Siti meminjam uang sebesar 36 M untuk pembangunan proyek PLTU kepada Ganitra. Siti menjaminkan surat hak milik vila atas namanya. Setelah jatuh pembayaran hutang diketahui bahwa surat sertifikat yang dijadikan jaminan untuk menghapuskan piutang adalah surat palsu. sehingga Ganitra mengalami kerugian sebesar 36 M.
Tio Bersama temannya melakukan perbuatan tidak pidana pencurian motor. Mereka mengambil motor yang bukan miliknya lalu mengganti plat nya agar tidak dikenali oleh pemilik asli yaitu Tholib. Hal tersebut membuat Tholib mengalami kerugian berupa satu unit motor Scoopy.
Dendi melakukan penipuan dan penggelapan dengan menggunakan serangkaian kebohongan mengenai kemampuannya. sehingga membuat yohannes dan Edy berinvestasi atau menyerahkan barang berupa uang terhadap perusahaannya. Namun seiring berjalannya waktu kesepakatan bisnis tidak dijalankan dengan baik. Sehingga Yohannes dan Edy menuntut pengembalian uang hutang investasi namun Dendi tidak berniat mengembalikan uang yang ternyata selama ini digunakan untuk keperluan pribadi Dendi. Hal tersebut menyebabkan yohannes dan edy mengalami kerugian materiil.
Parlinggoman melakukan tindak pidana pencurian. Ia mengambil dompet dari saku belakang celana heru saat berpergian dengan bis di Jakarta. Hasil pencurian dibagi kepada dua orang pencuri lainnya.
Samad melakukan penipuan dengan melakukan serangkaian kebohongan dan penggelapan. Samad membuat korban menyerahkan pembayaran piutang namun setelah diberi hutang apa yang dijanjikan samad tidak dilakukan. Hal tersebut menyebabkan kerugian secara materiil.
Kepala desa melakukan penggelapan atau penipuan dengan tidak memberikan uang tunjangan pada staff yang memiliki hubungan kerja dengannya. Hal tersebut dilakukan karena staffanya dinilai kurang kompeten padahal uang tunjangan sudah dibayarkan oleh pemerintah pusat. Uang tunjangan milik staff dipakai untuk kepentingan pribadi kepala desa. Sehingga staff perangkat desa mengalami kerugian materiil 75 juta.
Diko melakukan penggelapan dan penipuan dengan memanfaatkan perusahaan yang butuh suntikan dana. Diko berusaha untuk melakukan kerja sama bisnis dengan  Badrus dengan memberikan dana secara bertahap. Namun seiring berjalannya waktu Diko susah dihubungi dan kemudian diketahui bahwa Diko memberi tanda tangan palsu direktur perusahaan. Diko juga tidak mengembalikan dana hutang yang sudah diberikan sebelumnya, sehingga Badrus mengalami kerugian materiil.
Nurdin Bersama temannya melakukan tindak pidana pencurian handphone dengan tindak kekerasan agar mempermudah pencurian dan dapat menguasi barang yang dicuri.
Hasan melakukan tindak penganiayaan dengan cara memukul dengan benda tumpul terhadap Aan. Aan mengalami luka berat seperti memar dibeberapa bagian tubuh.
Jaiman mengendarai mobil yang didalamnya mengangkut barang hasil kejahatan pencurian atau penadahan dari suatu perkebunan.
Ardi dan abdul melakukan kekerasan terhadap barang atau menghancurkan dan merusakkan barang milik orang lain dengan memecahkan kaca mobil yang bukan miliknya. Hal tersebut menyebabkan barang tersebut tidak dapat dipakai kembali.
Niko melakukan penggelapan terhadap jabatannya sebagai kepala cabang perusahaan kredit dimana Niko tidak mengembalikan surat BPKB yang merupakan anggunan kredit yang seharusnya dikembalikan karena hutang piutang sudah lunas dengan nasabah
Anton melakukan tindak penganiayaan dan kekerasan dalam rumah tangga yang menyebabkan adanya luka berat dan penyakit pada istrinya. Istrinya kurang mendapat perawatan hingga meninggal. Anto juga melakukan kekerasan dan penganiayaan pada anak dibawah umur yang merupakan adik istrinya.
Khairul melakukan perbuatan melawan hukum beserta staffnya yang merupakan PNS. Mereka menyalahgunakan kekuasaan jabatannya dengan menggunakan tanah milik negara untuk menguntungkan diri sendiri.
Jufri dan Amin memberikan keterangan palsu untuk membuat surat atau akta surat palsu. Surat palsu digunakan seolah benar atau otentik demi kepentingan pribadi. Mereka melakukan perilaku yang menabrak anggaran dasar orginisasi dengan memalsukan jabatan dan mengubah harta wakaf atas nama pribadi yang menimbulkan kerugian.
Yoga dan temannya melakukan tindak pidana pengeroyokan atau penganiayaan kepada adam. Penganiayaan tersebut menyebabkan timbulnya luka berat seperti memar pada beberapa bagian tubuh korban dan luka gores.
Sahjan dan Masdan menggunakan surat keterangan palsu dalam penjualan tanah yang bukan miliknya. Hal tersebut menimbulkan kerugian bagi pemilik asli, karena tidak bisa menguasai sepenuhnya lahan miliknya.
Ragil dengan temannya melakukan pengeroyokan yang mengakibatkan hilangnya nyawa seseorang. Berdasarkan pemeriksaan, Ragil mengalami gangguan kejiwaan.
Heri bersama temannya melakukan kekerasan berupa pemukulan penginjakan dan pencekikan. Oleh karena itu, Korban mengalami luka.
Hamid dengan sengaja menggunakan surat palsu untuk menggugat tanah milik Alfred.
Khairudin dan temannya melakukan tindak pidana pencurian. Mereka mengambil atau memanen buah sawit seluas 20 Ha tanpa izin pada pihak yang berhak yaitu Jasmen. Mereka mengambil buah kelapa sawit dengan mengumpulkan buah kelapa sawit tersebut di pinggir jalan di dekat areal tanaman kelapa sawit tepatnya di suatu tempat di depan bangunan SLB Tanjung Pinggir, kemudian menjual kepada Selwin Simanjuntak dengan harga 1150 per kilogram.
Zazuli dan temannya di muka umum dengan tenaga bersama melakukan kekerasan terhadap barang, barang tersebut dibakar, ditebang, dan dirusak, sehingga menimbulkan kerugian bagi pihak perkebunan PT Asdal Prima Lestari sebesar 56 Miliar.
Tenri mencuri dan menghilangkan barang di tanah milik Yunus. Tenri menebang beberapa batang pohon antara lain kayu jati dan kayu colo (makau) tanpa izin.
Taufik melakukan penggelapan, ia memanfaatkan jabatannya sebagai Kepala Dusun suatu Desa. Desa tersebut merupakan tempat dimana akan didirikan pabrik Aqua. Taufik menerima uang tunai sebesar 10 juta untuk kompensasi warga yang bermukim di perbatasan dengan pabrik aqua tersebut. Namun uang sebesar 10 juta yang diterimanya tersebut telah digunakan untuk kepentingan pribadi sebanyak 9 juta dan sisa 1 juta. 
Amin melakukan pembunuhan dengan rencana secara keji. Perbuatan tersebut dilakukan dengan alasan diputuskan hubungannya oleh pacarnya yaitu Hanani. Amin melaksanakan rencananya membunuh korban dan nenek korban secara keji. Amin menusuk leher dan menggoroknya dengan pisau hingga kerongkongan korban dan nenek korban putus.
Firdaus telah menyerobot atau menggarap tanah secara tidak sah. Tanah tersebut dimiliki Mahmudanil dan telah bersertifikat.
Hermawan menggunakan surat atau akta palsu. Ia selaku anak kandung almarhum Hadi pernah menggugat perdata para ahli waris almarhum Loka di Pengadilan Negeri Semarang. Hermawan menggunakan dokumen akta Pengakuan Hutang piutang yang ternyata dokumen Akta Pengakuan Hutang tersebut palsu. Surat tersebut dibuat oleh Loka dan Hadi yang saling berteman akrab tanpa ada aliran dana yang keluar dari Hadi dan sebaliknya, tidak ada aliran dana yang masuk kepada Loka. Akta tersebut dibuat agar mereka dapat mengelabui dan menghindari penyitaan asset PT Colombo oleh BRI dan BCA atas hutang Loka yang telah jatuh tempo.
Slamet dengan akal dan tipu muslihat serta rangkaian perkataan bohong melakukan pembayaran barang dagangan yang dibelinya dari saksi korban. Ia menggunakan beberapa BG atas nama orang lain, sehingga mengalami kerugian sebesar 667 juta.
Samosir terbukti bersalah melakukan tindak pidana “Mempergunakan surat palsu”. Surat tersebut dinyatakan telah diketahui “Lurah”, yang seharusnya pada tahun 1982, masih bernama “Kepala Desa”. Demikian pula bentuk dari tarikan tanda tangan Samosir yang berbeda dari sebenarnya.
Hartono memboncengkan ibu mertua yaitu Kunirah dan anaknya ketika di jalan Manggis Kota Pekalongan dengan kondisi jalan agak menurun. Karena kelalaiannya mengemudikan sepeda motor ketika akan mendahului sepeda ontel yang dikendarai Munikah yang saat itu oleng ke kanan, sehingga terserempet sepeda motor Hartono dan terjadi kecelakaan lalu lintas yang mengakibatkan Munikah meninggal dunia.
Suweda bersama laya membuat perjanjian perikatan jual beli kuasa menjual dan akta pengosongan atas empat sertifikat milik Suweda. Sertifikat tersebut menjadi jaminan di BRI Cabang Gianyar sehingga Laya harus melunasi hutang piutang milik Suweda di BRI Cabang Gianyar sejumlah 42 Miliar sesuai ketentuan perjanjian. Namun setelah hutang dibayar lunas, Suweda tidak mau mengosongkan tanahnya, bahkan Suweda memblokir empat sertifikat tersebut di BPN. Suweda mengingkari perjanjian perikatan jual beli yang sudah disepakati sebelumnya.
Amir dan temannya telah terbukti secara sah bersalah, ia dengan tenaga bersama melakukan tindak berbahaya dan menggunakan kekerasan terhadap orang atau barang yang mengakibatkan maut.
Aji dan Sayit  telah terbukti secara sah bersalah melakukan tindak kejahatan pencurian barang milik orang lain.
Jeffry telah melakukan penipuan, ia meminjam uang dari saksi korban untuk membiayai proyek besar bernilai milyaran. Jeffry menjual rumah kepada saksi korban guna untuk melunasi hutangnya, namun sertifikat rumah tersebut sebelumnya dijaminkan di bank.
Sastri dan Edo telah melakukan penipuan secara bersama sama. Edo dan Sastri membujuk korban agar bisa ikut tender atau lelang di kantor Edo yang merupakan suami Sastri. Namun sebenarnya tidak ada pengadaan barang atau lelang di kantor Edo.
Irsul melakukan pencurian speed boat bermesin 40 PK. Agar melancarkan aksinya, Irsul melakukan kekerasan atau ancaman terhadap korban dengan maksud mempermudah pencurian dan menguasai barang yang dicuri.
Slamet melakukan penggelapan sejumlah kendaraan hp dan tedmon. Slamet mengaku bahwa kendaraan hp dan tedmon adalah miliknya pribadi, namun faktanya kendaraan tersebut adalah milik PT Jaya Pratama yang dia ambil saat ia memiliki hubungan kerja dengan perusahaan tersebut.
Mali melakukan pembunuhan yang disengaja. Mali sebelum melakukan pembunuhan, melakukan pencurian barang korban yang disertai dengan ancaman atau tindak kekerasan.
Hairandha melakukan penipuan kepada korban dengan dalih membeli handphone korban. Hairandha memalsukan nominal setoran bank.
Iskandar melakukan pengeroyokan di muka umum yang menyebabkan orang lain terluka.
Hasan dan Ridwan melakukan penggelapan surat jual beli tanah dan mereka membuat korban mengalami kerugian.
Andi melakukan penggelapan dalam hubungan pekerjaan yang dilakukan secara berlanjut, sehingga Andi mendapatkan keuntungan yang seharusnya bukan menjadi miliknya.
Niko melakukan penganiayaan secara sengaja pada korban. saat itu, korban meminta kunci mobil pajero yang berada di tangan Niko, namun Niko tidak mau menyerahkan malah justru memukul korban dan mengenai kepala belakang telinganya.
Yani melakukan penggelapan sertifikat hak milik tanah. Yani mengaku kepada kepala desa yang telah menerbitkan sertifikat hak milik, bahwa tanah tersbut miliknya. Namun faktanya kepala desa terbukti tidak pernah menyerahkan setifikat tersebut.
Dalmiati, Kudriah, dan Yusuf secara bersama sama menyewakan tanah sengketa.  Padahal diketahui, pewaris atau pemilik sah  tanah tersebut sesuai hukum  adalah orang lain.
Herman membunuh anak bayi hasil hubungan gelap. Ia bermaksud menutup mulut bayi agar tidak menangis dan diketahui tetangga. Hal tersebut justru membuat bayi tidak bisa bernafas dan meninggal. Herman juga membiarkan kekasihnya dalam kondisi lemah setelah melahirkan bayi tanpa memanggil pertolongan medis.
Rohadi mencuri sepeda merk Polygon milik Zainal Arifin bersama dengan Nur Widoyoko.
Arif Rahman telah sebelas kali membeli sepeda motor hasil penadahan atau kejahatan pencurian. Ia membeli berbagai merek sepeda motor dari seseorang yang bernama Immang. Saat pembelian motor tersebut, tidak disertai surat keabsahan sepeda motor tersebut. kemudian sepeda motor tersebut dijual kepada pihak lain untuk mendapatkan keuntungan.
Nina Noviyanti melakukan penggelapan barang, saat masih memiliki hubungan kerja dengan CV Indo Bara Putra dan menyebabkan kerugian.
Nurmala melakukan tindak pidana pencurian tebu dan pupuk cair.
Sandiman melakukan penggelapan surat pernyataan fisik tanah, surat pajak PBB, surat ketetapan pareja, surat ipeda, dan surat pengalihan tanah.
Ika membeli pakaian dari korban. Ika berjanji akan melunasi semua pakaian yang diambil dari toko korban. Namun Ika tidak pernah memenuhi janjinya.
Ngadi Utomo beserta Team Audit dan Internal Audit Muhammad Alwi mendapati barang milik PT KSNI hilang. Barang tersebut berupa beberapa kabel dengan berbagai ukuran. Diketahui bahwa Dian diminta untuk membawa keluar kabel dari PT KSNI oleh Hendra sebanyak 10 kali. Namun surat jalan pengambilan hanya ada sebanyak 5 kali. Hal ini membuat PT KSNI mengalami kerugian mencapai Rp 84023511.
Fitriyanti telah terbukti menista dengan lisan kepada korban Linda. Fitriyanti mengatakan “Lonte lonte lonte sini kamu tiga saya injak”, pada saat Linda jalan kaki lewat depan rumah Fitriyanti.
Mangasa Siregar menjual tanah 15 Ha di Si Jago dengan harga Rp1900000000000 per Hektar kepada Rospita Siregar. Rospita Siregar membeli 5 Ha, telah membayar Rp 7000000000 kepada Mangasa Siregar. Setelah, Rospita Siregar menandatangani tanah yang dibeli ternyata tanah bermasalah. Hal itu menyebabkan Rospita Siregar mengalami kerugian.
Muh Subadi membantu Mulyadi dalam melakukan pemalsuan KTP agar Mulyadi dapat membeli tanah warisan yang dimiliki oleh Darmo Sumarto. Muh Subadi membantu Mulyadi menguruskan dokumen warkah konversi dan balik nama tanah sawah atas nama Mulyadi dengan cara meminta tolong kepada Kabag Pemerintahan Desa Wedormatani.
Jeki Messakh membeli rumah dari pihak pengembang PT Ciputra Surya Tbk. Namun ternyata Jeki Messakh tidak melakukan pembayaran atau pelunasan pembayaran kepada PT Ciputra Surya Tbk. Sedangkan di lain pihak, ia tetap memanfaatkan fasilitas air bersih dari PT Ciputra Surya Tbk tanpa melakukan pembayaran.
Samsuri melawan hukum dengan menggadaikan atau menyewakan tanah yang belum bersertifikat, padahal diketahui bahwa orang lain yang mempunyai hak atas tanah tersebut.
Kecelakaan lalu lintas yang disebabkan oleh kelalaian Lewi Hangewa dalam mengemudikan kendaraan bermotor. Hal tersebut mengakibatkan korban luka berat.
Ali Muhdlor tidak mengetahui bahwa ban depan motor scoopy yang dibelinya merupakan hasil kejahatan pencurian yang dilakukan oleh Oky Findranata.
Azhar dan Harun melakukan penggelapan barang tidak bergerak berupa tanah. Azhar dan Harun menguasai tanah , menggarap, menanami tanaman kelapa sawit, dan memberhentikan operasi alat berat milik Syahrial, selaku pemilik lahan saat ia membersihkan lahan.
Munir mengemudikan mobil Toyota Avanza dengan kecepatan 50 Km perjam pada saat melewati tikungan jalan. Saat itu, Munir melihat korban Aslan memegang tangan neneknya dan berdiri di pinggir jalan hendak menyeberang jalan. Meskipun telah membunyikan klakson, Munir tetap mengendarai kendaraannya dengan kecepatan yang sama. Kemudian Aslan melepaskan pegangan tangan neneknya dan berlari menyeberang jalan dan tabrakan pun tidak dapat dihindari dan menyebabkan Aslan meninggal dunia dalam perjalanan menuju rumah sakit. Akibat kesalahan Munir dalam kemudikan kendaraan, menyebabkan seorang anak meninggal dunia. Padahal saat itu keadaan cuaca dalam keadaan cerah dan siang hari, jalan beraspal mulus dan lalu lintas sepi.
Achmad Suseno menjual 10 nomor togel sejumlah Rp 133000.
Suwito terbukti bersalah telah menjual 2 nomor togel sejumlah Rp 80000.
Amir Hamzah terbukti melakukan penipuan sejumlah uang kepada David sehingga menyebabkan David mengalami kerugian.
Mahbub merupakan korban penipuan dari Junaidi Amin dan Sutrisno. Sutrisno mengaku sebagai Chaeruddin Kanny untuk meminjam uang kepada Mahbub sebesar Rp15000000000. Mereka telah membuat Surat Pengakuan Hutang piutang sebesar Rp15000000000 di hadapan Notaris Aksal dengan jaminan Sertifikat Hak Milik (SHM) atas nama Chaeruddin Kanny. Pemakaian sertifikat tersebut tanpa sepengetahuan dan izin pemilik yaitu Chaeruddin Kanny. Junaidi Amin berhasil mengambil atau mencuri sertifikat tersebut dari rumah Chaeruddin Kanny, saat Chaeruddin Kanny menitipkan kunci rumah, kunci mobil, dan surat berharga miliknya kepada Junaidi Amin. Oleh karena itu, Mahbub mengalami kerugian
Elimelek terbukti bersalah karena telah merusak atau melakukan kekerasan terhadap barang, barang tersebut berupa pagar besi milik Marthen Litik.
Haris membeli kapal tongkang, pembelian kapal tongkang tersebut disertai tipuan dan muslihat untuk mengulur waktu agar cek pembayaran tidak dicairkan. Ternyata diketahui bahwa cek tersebut cek kosong atau saldo rekening kosong. Hal tersebut sangat merugikan pemilik kapal tongkang yang saat itu sudah menyerahkan kapalnya.
Edi dan temannya melakukan pengeroyokan atau pemukulan kepada Rizki. hal tersebut karena risky menyalip dan bergesekan dengan Edi saat lomba balapan motor. Pemukulan tersebut menyebabkan Rizky luka.
Indra dan wahyu melakukan perampasan dan mengaku sebagai polisi pada Andi. Indra dan wahyu mengambil satu unit handphone beserta motor yang menyebabkan korban mengalami kerugian secara meteril dan terdapat tindak kekerasan saat melancarkan aksinya.
Anwar dan Usman melakukan pengerusakan pada perkebunan yang dimiliki Parawansa. Anwar dan Usman menebang dan mencabut tanaman yang ada dalam perkebunan tersebut.
Anang memberi keterangan palsu pada suatu akta otentik yaitu akta kelahiran. Pada saat mengajukan pembuatan racun, Anang mengaku anak dari Maryam dan Hafid dan hal tersebut tidak sesuai dengan fakta yang sesungguhnya. Akta tersebut digunakan untuk menguasai dan merebut harta peninggalan Maryamah.
Suhermanto melakukan pemerasan yang berisi ancaman untuk menguntungkan pribadinya. Ancaman tersebut membuat korban merasa takut dan tertekan yang menyebabkan depresi dan gangguan kecemasan dan mengalami kerugian materiil.
Sat menjanjikan Hoshiar untuk mendapatkan pekerjaan dan pindah ke New Zealand dengan menyerahkan uang sebesar 125 Milyar rupiah. Namun pada akhirnya Sat tidak menepati janji yang sudah disepakati padahal uang sudah diserahkan, maka dari itu Hoshiar mengalami kerugian secara materiil.
Sutomo sudah terikat perjanjian jual beli sebuah tanah terhadap Hadi. Namun pada saat yang bersamaan tanah tersebut dia sepakati untuk perbaikan hak dimana ada pemilik waris lain. Hal tersebut menyebabkan Hadi mengalami kerugian materiil dan merasa di bohongi.
Muharyadi dan temannya merusak barang milik orang lain yaitu dengan melempar kaca dan merusak pintu. Kemudian keduanya melampiaskan amarah terhadap pemilik rumah dan masuk secara paksa.
Yusuf mengambil barang milik orang lain yang bukan miliknya. Yusuf mengaku sebagai pemilik lahan dan melakukan panen pada sawah yang bukan miliknya tanpa ijin dari pemilik yaitu Ilyas. Hal tesebut menyebabkan, Ilyas mengalami kerugian materiil.
Rego diminta untuk membeli sebuah mobil oleh dila. Rego diminta untuk melakukan pencairan kredit terhadap mobil dan dila telah membayar down payment. Namun, pada surat kepemilikan dibuat atas nama Rego bukan Dila kemudian Rego menjual mobil tersebut. Hal itu tidak sesuai dengan kesepakatan awal dan menyebabkan Dila mengalami kerugian materiil.
John dan Kevin melakukan ancaman dan kekerasan untuk memudahkan pencurian motor yang dilakukannya (pembegalan).
Bunga melakukan pembohongan atau penipuan pada Doni yang merupakan distributor tabung gas. Mereka yang terikat kerja sama bisnis, dengan Bunga sebagai pengisi ulang tabung gas tersebut dan Doni pembelinya. Saat itu Doni sudah melakukan pembayaran, namun tabung gas tidak diisi atau tidak sesuai dengan kesepakatan awal sehingga merugikan Doni secara materiil sebesar 408 juta.
Zul melakukan penebangan pohon bambu milik tetangganya yang condong tumbuh ke pekarangan rumahnya dan mengganggu Zul. Zul pun melakukannya tanpa persetujuan dari pemilik pohon atau tetangganya.
Eko mendapatkan fasilitas berupa mobil dan notebook dari suatu perusahaan. Namun Eko diberhentikan bekerja dan fasilitas perusahaan tidak dikembalikan. Fasilitas tersebut yang menyebabkan perusahaan mengalami kerugian materiil.
Kartini dan suaminya merubuhkan plang atau property milik orang lain di tanah milik orang lain yang sudah secara sah dan berkekuatan hukum. Hal tersebut mengakibatkan ketertiban umum terganggu dan kerugian materiil senilai 5 juta rupiah.
Saleh dan Arman mengaku sebagai ketua suatu komunitas dan menjajikan adanya proyek bencana alam. Setelah desa membantu pembiayaan, keduanya tidak melakukan kesepakatan yang ada pada perjanjian. Mereka diduga hanya membuat alasan untuk mendapatkan uang sehingga menyebabkan desa mengalami kerugian materiil 454 juta.
Joko menyewa mobil dari sebuat rent car dengan beralasan liburan dengan keluarga. Namun pada kenyataannya mobil yang disewa, disewakan kembali ke orang lain tanpa ijin pemilik. Hal tesebut menyebabkan pemilik mobil mengalami kerugian materiil 450 juta.
Ali dan Heri melakukan pencurian dalam keadaan yang memberatkan. Sehingga menimbulkan kerugian materiil bagi korbannya.
Dedi merupakan penanggung jawab cabang yang melakukan penggelapan. Ia tidak menyetor uang hasil dari cabang dan menyebabkan kerugian materil.
Doni melakukan tindak kekerasan pada orang lain yaitu menikam korban dengan senjata tajam.
Zepri melakukan penggelapan terhadap kendaraan bermotor milik orang lain yang menyebabkan kerugian materil.
Medi menggunakan surat palsu, yaitu sertifikat tanah untuk dapat menguasai tanah milik orang lain.
Anwar mencuri motor milik Aldi yang saat itu sedang diparkir dengan kunci yang masih tergantung. Hal tersebut dia lakukan karena Aldi masih memiliki hutang piutang namun pengambilan motor tersebut tanpa persetujuan pemilik motor yaitu Aldi.
Atut dan temannya mencuri buah sawit milik perusahaan yang menyebabkan kerugian materi bagi perusahaan.
Alamsyah melakukan pembunuhan berencana dan penganiayaan yang menyebabkan hilangnya nyawa seseorang.
Picky bersekutu dengan temannya untuk mengambil barang milik orang lain berupa handphone. Pengambilan tersebut disertai dengan ancaman dan kekerasan untuk memuluskan pencurian.
Heri melakukan pembunuhan berencana dan penganiayaan kepada korban. Heri meakukan hal tersebut karena merasa Hermansyah berhubungan dengan istrinya. Berawal dari Heri sering melakukan ancaman pembunuhan dan berakhir menyerang Hermansyah,Sumiati,dan Laila. Penyerangan tersebut mengakibatkan Hermansyah meninggal dunia, Sumiati dan Laila beberapa hari koma di rumah sakit.
Saleh melakukan penganiayaan berat berencana. Saleh menyerang korban dengan pedang samurai dan mengakibatkan korban nyaris meninggal dunia.
Donris melakukan permainan judi jenis Kim Hongkong dengan memasang uang taruhan yang ditemukan ketika tertangkap.
Fajrin mencuri motor dan handphone milik Natalia dengan disertai kekerasan terhadap Natalia.
Heriyanto melakukan pembunuhan berencana kepada Bayu. Heriyanto menusuk dan memotong tubuh korban menjadi beberapa bagian.
Nofal dan Anton melakukan pencurian barang berharga milik Bambang. Barang tersebut berupa HP,Jam Tangan, Balmer, Senapan, dan Uang Tunai Rp 36000000.
Siti berhutang dengan Ganitra sebesar 36M untuk proyek PLTU, namun seiring berjalannya waktu siti tidak melunasi hutang dan ternyata jaminan berupa surat sertifikat palsu, sehingga merugikan ganitra.
Siti melakukan penipuan untuk penghapusan piutang pada Ganitra dengan menjaminkan surat palsu sehingga merugikan Ganitra.
Siti membuat surat palsu berupa surat sertfikat villa sebagai jaminan hutang pada Ganitra, sehingga merugikan Ganitra karena Siti tidak biasa melunasi hutang.
Siti berbohong untuk menghapuskan piutang dengan menyertakan surat sertifikat palsu sebagai jaminan hutang, sehingga Ganitra mengalami kerugian.
Tio dan temannya mencuri motor dan mengganti plat nomer agar tidak dikenali oleh pemilik yaitu Tholib, sehingga Tholib mengalami kerugian.
Tio bersama komplotannya melakukan perampokan satu unit motor Scoopy dan kemudian mengganti platnya agar tidak dikenali oleh pemilik yaitu Tholib.
Tio bersama temannya mengambil motor Scoopy yang bukan miliknya, lalu mengganti platnya agar tidak dikenali oleh pemilik asli yaitu Tholib, sehingga pemilik mengalami kerugian.
Tio dan temannya melakukan penadahan motor Scoopy milik tholib, sehingga Tholib rugi dan agar tidak dikenali plat nomer motor tersebut diganti.
Dendi menipu dan menggelapkan uang investasi yang dimiliki oleh Yohannes dan Edy. Uang investasi tersebut tidak dikembalikan pada investor melainkan dipergunakan untuk kebutuhan pribadi.
Dendi dengan serangkaian kebohongan melakukan penipuan dan penggelapan sehingga membuat Yohannes dan Edy berinvestasi uang pada perusahaan. Namun ternyata Dendi tidak dapat melakukan pengembalian uang hutang investasi dan uang investasi tersebut sudah digunakan untuk keperluan pribadi Dendi.
Dendi melakukan penipuan dan penggelapan investasi milik Yohannes dan Edy pada perusahaan milik Dendi. Ketika Yohannes dan Edy menuntut pengembalian uang hutang investasi, namun Dendi tidak berniat mengembalikan uang dan ternyata uang investasi tersebut digunakan untuk keperluan pribadi Dendi.
Yohannes dan Edy merupakan korban penipuan dan penggelapan berkedok investasi yang dilakukan oleh Dendi. Uang investasi tersebut telah digunakan untuk keperluan pribadi Dendi, sehingga tidak dapat dikembalikan dan membuat kerugian materil.
Parlinggoman melakukan pencurian dompet dari saku belakang celana Heru di bis Jakarta dan hasil pencurian dibagi kepada dua orang temannya.
Parlinggoman mencuri dompet di bis Jakarta dan hasil barang curian dibagi kepada dua orang komplotan pencuri.
Heru merupakan korban pencurian dompet yang diambil dari saku belakang celana saat menaiki di bis Jakarta. Uang dalam dompet dibagi kepada dua orang komplotan pencuri.
Dompet milik heru diambil atau dicuri oleh Parlinggoman dari saku belakang celana saat berada di bis Jakarta. Kemudian hasil pencurian dompet tersebut dibagi kepada dua orang teman Parlinggoman.
Samad berbohong dan menggelapkan uang hutang yang diberi sehingga menyebabkan kerugian secara materil.
Samad menipu dengan tidak menepati janjinya mengenai perjanjian hutang yang dilakukan, sehingga menyebabkan kerugian secara materil.
Samad berbohong dengan tidak menepati perjanjian hutang dan menggelapkan uang yang diberikan, sehingga menyebabkan kerugian secara materil.
Samad melakukan penggelapan uang hutang yang diberikan kepadanya karena berbohong mengenai janji hutang yang sebelumnya sudah disepakati.
Kepala desa korupsi uang tunjangan salah seorang staff kantor kepala desa. Padahal uang tunjangan tersebut sudah dibayarkan oleh pemerintah pusat dan uang tersebut dipakai untuk kepentingan pribadi kepala desa.
Tunjangan pegawai di kantor Kepala desa diselewengkan oleh kepala desa. Padahal pemerintah sudah membayarnya.
Kepala desa membohongi dan melakukan peyelewengan uang tunjangan salah satu staffnya karena dinilai kurang kompeten. Uang tunjangan tersebut sudah dibayarkan oleh pemerintah pusat, namun dipakai untuk kepentingan pribadi kepala desa sehingga staff perangkat mengalami kerugian materil 75 juta.
Tunjangan salah satu pegawai sebesar 75 juta dimanipulasi dan diselewengkan oleh kepala desa dan uang tunjangan tersebut sudah dipergunakan untuk kepentingan pribadi kepala desa.
Diko melakukan penyelewengan dana hutang untuk suntikan dana perusahaan yang ternyata menggunakan identitas tanda tangan direktur palsu. Hal itu menyebabkan pemberi hutang yaitu Badrus mengalami kerugian.
Badrus ditipu dan dibohongi oleh Diko dengan melarikan uang suntikan dana perusahaan, yang ternyata surat bertanda tangan direktur pada saat perjanjian hutang adalah surat palsu yang dibuat oleh Diko.
Diko menipu Badrus dengan tidak mengembalikan dana suntikan pinjaman yang dilakukan Diko. Diko menyertakan tanda tangan direktur palsu pada perjanjian hutang sehingga Badrus merugikan.
Diko memanipulasi perjanjian hutang dengan menyertakan tanda tangan direktur yang palsu pada perjanjian hutang dan menyelewengkan suntikan dana yang diberikan Badrus, sehingga Badrus mengalami kerugian materil.
Nurdin dan kawanannya merampok handphone, dalam prosesnya terdapat kekerasan untuk mempermudah pencurian yang mereka lakukan.
Nurdin dan temannya menjarah handphone dengan kekerasan untuk mempermudah aksi pencurian yang mereka lakukan.
Nurdin dan komplotannya menadah handphone agar mempermudah penadahan yang mereka lakukan dilakuan kekerasan pada korban.
Nurdin Bersama temannya melakukan kekerasan untuk merampas handphone untuk mempermudah pencurian yang mereka lakukan.
Hasan melakukan tindak kekerasan dengan memukul menggunakan benda tumpul terhadap Aan. Sehingga Aan mengalami luka berat seperti memar dibeberapa bagian tubuh.
Hasan menyiksa aan dengan cara memukul menggunakan benda tumpul. Sehingga Aan mengalami luka berat seperti memar dibeberapa bagian tubuh.
Aan dianiaya Hasan dengan cara dipukul menggunakan benda tumpul. Sehingga Aan mengalami luka berat dibeberapa bagian tubuh.
Hasan menindas Aan dengan memukul menggunakan benda tumpul, sehingga Aan mengalami luka berat seperti memar dibeberapa bagian tubuh.
Jaiman membawa barang hasil penadahan suatu perkebunan di dalam kendaraannya.
Jaiman dengan mobilnya mengangkut barang hasil perkebunan yang didapat dari hasil kejahatan pencurian.
Jaiman mengendarai mobil bermuatan barang hasil penadahan dan perampokan pada suatu perkebunan.
Jaiman membawa barang hasil penjarahan dari suatu perkebunan dengan mobilnya.
Ardi dan Abdul merusakkan barang milik orang lain dengan memecahkan kaca mobil yang bukan miliknya. Hal tersebut menyebabkan barang tersebut tidak dapat dipakai kembali.
Ardi dan Abdul melakukan kekerasan terhadap barang milik orang lain dengan memecahkan kaca mobil yang bukan miliknya. Hal tersebut menyebabkan barang tersebut tidak dapat dipakai kembali.
Ardi dan Abdul menghancurkan barang milik orang lain dengan memecahkan kaca mobil yang bukan miliknya. Hal tersebut menyebabkan barang tersebut tidak dapat dipakai kembali.
Ardi dan Abdul memecahkan kaca mobil yang bukan miliknya. Hal tersebut menyebabkan barang tersebut rusak dan tidak dapat dipakai kembali.
Niko melakukan penyelewengan terhadap jabatannya sebagai kepala cabang perusahaan kredit. Niko tidak mengembalikan surat BPKB yang merupakan anggunan kredit yang seharusnya dikembalikan karena hutang piutang sudah lunas.
Niko melakukan manipulasi dengan memanfaatkan jabatannya sebagai kepala cabang perusahaan kredit. Niko tidak mengembalikan surat BPKB yang merupakan anggunan kredit yang seharusnya dikembalikan karena hutang piutang sudah lunas.
Niko melakukan kecurangan terhadap jabatannya sebagai kepala cabang perusahaan kredit. Niko tidak mengembalikan surat BPKB yang merupakan anggunan kredit yang seharusnya dikembalikan karena hutang piutang sudah lunas.
Niko menyelewengkan jabatannya sebagai kepala cabang perusahaan kredit dengan tidak mengembalikan surat BPKB yang merupakan anggunan kredit yang seharusnya dikembalikan karena hutang piutang sudah lunas.
Anton melakukan tindak kekerasan dalam rumah tangga yang menyebabkan adanya luka berat dan penyakit pada istrinya. Karena kurang mendapat perawatan istrinya meninggal. Selain itu juga Anto melakukan kekerasan pada anak yaitu pada adik istrinya yang masih dibawah umur.
Anton melakukan penyiksaan dalam rumah tangga yang menyebabkan adanya luka berat dan penyakit pada istrinya. Karena kurang mendapat perawatan istrinya meninggal. Selain itu juga Anto melakukan penganiayaan pada anak yaitu pada adik istrinya yang masih dibawah umur.
Anton melakukan kekerasan dalam rumah tangga dengan menyiksa istrinya dan menyebabkan adanya luka berat dan penyakit pada istrinya, karena kurang mendapat perawatan istrinya meninggal. Anto juga melakukan penyiksaan pada anak yaitu pada adik istrinya yang masih dibawah umur.
Anton menindas istrinya sehingga menyebabkan adanya luka berat dan penyakit pada istrinya, karena kurang mendapat perawatan istrinya meninggal. Anto juga melakukan penganiayaan pada anak yaitu pada adik istrinya yang masih dibawah umur.
Khairul beserta staffnya yang merupakan PNS menyalahgunakan jabatannya untuk menggunakan tanah milik negara demi kepentingan diri sendiri.
Khairul dan staffnya yang merupakan PNS Mereka menyelewengkan jabatannya dengan menggunakan tanah milik negara untuk menguntungkan diri sendiri.
Khairul dan staffnya yang merupakan PNS memanipulasi jabatannya untuk dapat menggunakan tanah milik negara demi keuntungan diri sendiri.
Khairul beserta staffnya adalah PNS memanfaatkan jabatan untuk melakukan perbuatan melawan hukum yaitu menggunakan tanah milik negara untuk kepentingan pribadi.
Jufri dan Amin membuat surat palsu yang digunakan untuk kepentingan pribadi. Mereka menabrak anggaran dasar orginisasi dan memalsukan jabatan serta mengubah harta wakaf dengan nama pribadi yang menimbulkan kerugian.
Jufri dan Amin memalsukan keterangan dan jabatan dalam pembuatan surat untuk kepentingan pribadi, sehingga mereka dapat melakukan perilaku yang menabrak anggaran dasar orginisasi dan mengubah harta wakaf atas nama pribadi yang menimbulkan kerugian.
Jufri dan Amin menabrak anggaran organisasi dan mengubah harta wakaf atas nama pribadi. Untuk melancarkan aksinya mereka menyertakan surat keterangan palsu.
Jufri dan Amin memanipulasi jabatan, sehingga dapat menabrak anggaran organisasi dan memalsukan keterangan untuk mengubah harta wakaf atas nama pribadi yang menimbulkan kerugian.
Yoga dan temannya melakukan pengeroyokan kepada Adam yang menyebabkan timbulnya luka berat seperti memar pada beberapa bagian tubuh korban dan luka gores.
Adam dianiaya Yoga dan temannya sehingga menyebabkan timbulnya luka berat seperti memar pada beberapa bagian tubuh korban dan luka gores.
Yoga dan temannya melakukan tindak kekerasan kepada adam yang menyebabkan timbulnya luka berat seperti memar pada beberapa bagian tubuh korban dan luka gores.
Yoga dan temannya menyiksa adam yang menyebabkan timbulnya luka berat seperti memar pada beberapa bagian tubuh korban dan luka gores.
Sahjan bersama Masdan memalsukan surat keterangan pada proses penjualan tanah yang padahal tanah tersebut bukan miliknya, sehingga menimbulkan kerugian bagi pemilik asli.
Sahjan bersama Masdan memanipulasi surat keterangan seakan otentik dalam penjualan tanah yang bukan miliknya. Hal tersebut menimbulkan kerugian bagi pemilik asli karena tidak bisa menguasai sepenuhnya lahan miliknya.
Sahjan dan Masdan membuat surat keterangan kepemilikan tanah palsu yang menimbulkan kerugian bagi pemilik asli karena tidak bisa menguasai sepenuhnya lahan miliknya.
Sahjan dan Masdan meniru surat keterangan kepemilikan tanah yang bukan miliknya dan digunakan dalam penjualan tanah. Hal tersebut menimbulkan kerugian bagi pemilik asli karena tidak bisa menguasai sepenuhnya lahan miliknya.
Ragil dengan temannya melakukan penganiayaan yang mengakibatkan hilangnya nyawa seseorang dan fakta yang ada Ragil mengalami gangguan kejiwaan.
Ragil mengalami penyakit kejiwaan dan bersama temannya melakukan pengeroyokan yang mengakibatkan hilangnya nyawa seseorang.
Ragil dan temannya melakukan tindak kekerasan yang mengakibatkan kematian seseorang dan berdasarkan fakta yang ada Ragil mengalami cacat daya akal.
Ragil mengalami cacat kejiwaan, Ragil beserta temannya melakukan penyiksaan yang mengakibatkan korban meninggal.
Heri bersama temannya melakukan penganiayaan dengan memukul, menginjak, dan mencekik korbannya sehingga menimbulkan luka.
Heri dan temannya menyiksa seseorang dengan melakukan pemukulan, penginjakan, dan pencekikan, oleh karenanya menimbulkan luka.
Heri dan temannya melakukan pengeroyokan dengan melakukan pemukulan, penginjakan, dan pencekikan yang menimbulkan luka.
Heri bersama temannya melakukan pemukulan, penginjakan, dan pencekikan hal tersebut menimbulkan luka.
Hamid memanipulasi surat untuk menggugat tanah milik Alfred.
Hamid membuat surat palsu untuk menggugat tanah milik Alfred.
Hamid memalsukan surat untuk menggugat tanah milik Alfred.
Hamid melakukan pemalsuan surat yang digunakan untuk menggugat tanah milik Alfred.
Khairudin dan temannya melakukan perampokan dengan mengambil atau memanen buah sawit seluas 20 Ha tanpa izin pada pihak yang berhak yaitu Jasmen. Buah kelapa sawit dikumpulkan di pinggir jalan di dekat areal tanaman kelapa sawit, kemudian dijual kepada Selwin Simanjuntak dengan harga 1150 per kilogram.
Khairudin dan temannya menjarah buah sawit di lahan seluas 20 Ha tanpa izin pada pihak yang berhak yaitu Jasmen. Mereka mengumpulkan buah kelapa sawit tersebut di depan bangunan SLB Tanjung Pinggir, kemudian dijual kepada Selwin Simanjuntak dengan harga 1150 per kilogram.
Khairudin bersama temannya mengambil atau memanen buah sawit seluas 20 Ha tanpa izin pada pihak yang berhak yaitu Jasmen. Mereka mengumpulkan buah kelapa sawit tersebut di dekat areal tanaman kelapa sawit, kemudian dijual kepada Selwin Simanjuntak dengan harga 1150 per kilogram.
Khairudin bersama temannya mencuri buah sawit seluas 20 Ha tanpa izin pada pihak yang berhak yaitu Jasmen. Mereka menjual hasil curian kepada Selwin Simanjuntak dengan harga 1150 per kilogram.
Zazuli dan temannya menghancurkan barang dengan cara dibakar ditebang dan dirusak, sehingga menimbulkan kerugian pihak perkebunan PT Asdal Prima Lestari mengalami kerugian sebesar 56 Miliar.
Zazuli dan temannya melakukan perusakan terhadap suatu barang dengan cara dibakar, ditebang, dan dirusak. Mereka menimbulkan kerugian pihak perkebunan PT Asdal Prima Lestari sebesar 56 Miliar.
Zazuli bersama temannya membakar, menebang, dan merusak perkebunan yang menimbulkan kerugian pihak perkebunan PT Asdal Prima Lestari sebesar 56 Miliar.
Zazuli bersama temannya dengan tenaga bersama melakukan kekerasan pada barang yaitu dengan cara dibakar, ditebang, dan dirusak sehingga menimbulkan kerugian pihak perkebunan PT Asdal Prima Lestari sebesar 56 Miliar.
Tenri mengutil dan menghilangkan barang di tanah milik Yunus tanpa izin dengan menebang beberapa batang pohon antara lain kayu jati dan kayu colo.
Tenri menjarah barang milik Yunus tanpa izin dengan menebang beberapa batang pohon antara lain kayu jati dan kayu colo.
Tenri mencuri barang di tanah milik Yunus tanpa izin dengan menebang beberapa batang pohon antara lain kayu jati dan kayu makau.
Tenri mengambil barang di tanah milik Yunus tanpa izin dengan menebang pohon kayu jati dan kayu makau.
Taufik memanfaatkan jabatannya sebagai Kepala Dusun suatu Desa. Taufik menerima uang tunai sebesar 10 juta untuk diberikan kepada warga yang bermukim di perbatasan dengan pabrik aqua. Namun uang sebesar 10 juta yang diterimanya tersebut telah digunakan secara pribadi sebanyak 9 juta, sedangkan sisa 1 juta disimpan Taufik.
Taufik memanipulasi jabatannya sebagai Kepala Dusun suatu Desa yang merupakan tempat yang akan didirikan pabrik Aqua. Taufik menerima uang kompensasi warga, namun uang sebesar 10 juta yang diterimanya tersebut telah digunakan secara pribadi sebanyak 9 juta sedangkan sisa 1 juta disimpan Taufik.
Taufik menyelewengkan jabatannya sebagai Kepala Dusun Desa yang akan didirikan pabrik Aqua. Taufik menerima uang kompensasi untuk diberikan kepada warga yang bermukim di perbatasan. Namun uang yang diterimanya tersebut telah digunakan secara pribadi sebanyak 9 juta, sedangkan sisa 1 juta disimpan Taufik.
Taufik melakukan korupsi dengan memanfaatkan jabatannya sebagai Kepala Dusun Desa yang akan didirikan pabrik Aqua. Taufik menerima uang untuk diberikan kepada warga yang bermukim di perbatasan dengan pabrik. Namun uang tersebut telah digunakan secara pribadi sebanyak 9 juta, sisa 1 juta disimpan Taufik.
Amin melakukan pembunuhan berencana secara keji dengan alasan diputuskan hubungannya oleh pacarnya yaitu Hanani. Amin melaksanakan rencananya membunuh korban dan nenek korban secara keji yaitu ditusuk di leher dengan pisau dan menggorok hingga kerongkongan korban dan nenek korban putus.
Amin merencanakan pembunuhan dengan alasan diputuskan hubungannya oleh pacarnya yaitu Hanani. Amin melaksanakan rencananya membunuh korban dan nenek korban secara keji yaitu ditusuk di leher dengan pisau dan menggorok hingga kerongkongan korban dan nenek korban putus.
Amin melakukan penganiayaan secara berencana yang menyebabkan pacarnya dan neneknya terbunuh secara keji. Amin melaksanakan rencananya membunuh korban dan nenek korban secara keji yaitu ditusuk di leher dengan pisau dan menggorok hingga kerongkongan korban dan nenek korban putus.
Amin melakukan pembantaian berencana secara keji dengan alasan diputuskan hubungannya oleh pacarnya yaitu Hanani. Amin melaksanakan rencananya membunuh korban dan nenek korban secara keji yaitu menusuk leher dengan pisau dan menggorok hingga kerongkongan korban dan nenek korban putus.
Firdaus melakukan penggarapan tanah secara tidak sah tanpa izin pemilik Mahmudanil yang tertera sesuai sertifikat.
Firdaus melakukan pembenihan tanah secara tidak sah tanah milik Mahmudanil yang tertera sesuai sertifikat.
Firdaus melakukan penyemaian pada tanah secara tidak sah dimana tanah tersebut milik Mahmudanil yang telah bersertifikat.
Firdaus menanam pada tanah secara tidak sah karena tidak diketahui pemilik tanah yang sesuai sertifikat yaitu Mahmudanil.
Hermawan memanipulasi surat atau akta dimana ia selaku anak kandung almarhum Hadi pernah menggugat perdata para ahli waris almarhum Loka di Pengadilan Negeri Semarang menggunakan dokumen akta Pengakuan Hutang piutang Ternyata dokumen Akta Pengakuan Hutang tersebut adalah hutang palsu yang dibuat oleh Loka dan Hadi yang saling berteman akrab tanpa ada aliran dana yang keluar dari Hadi  dan sebaliknya juga tidak ada aliran dana yang masuk kepada Loka karena Akta tersebut mereka buat untuk mengelabui dan menghindari penyitaan asset PT Colombo oleh BRI dan BCA atas hutang Loka yang telah jatuh tempo.
Hermawan memalsukan surat atau akta. Ia selaku anak kandung almarhum Hadi pernah menggugat perdata para ahli waris almarhum Loka di Pengadilan Negeri Semarang menggunakan dokumen akta Pengakuan Hutang piutang Ternyata dokumen Akta Pengakuan Hutang tersebut adalah hutang palsu yang dibuat oleh Loka dan Hadi yang saling berteman akrab tanpa ada aliran dana yang keluar dari Hadi  dan sebaliknya juga tidak ada aliran dana yang masuk kepada Loka karena Akta tersebut mereka buat untuk mengelabui dan menghindari penyitaan asset PT Colombo oleh BRI dan BCA atas hutang Loka yang telah jatuh tempo.
Hermawan melakukan pemalsuan surat atau akta dimana ia selaku anak kandung almarhum Hadi pernah menggugat perdata para ahli waris almarhum Loka di Pengadilan Negeri Semarang menggunakan dokumen akta Pengakuan Hutang piutang. Ternyata dokumen Akta Pengakuan Hutang tersebut adalah hutang palsu yang dibuat oleh Loka dan Hadi yang saling berteman akrab tanpa ada aliran dana yang keluar dari Hadi dan sebaliknya juga tidak ada aliran dana yang masuk kepada Loka. Akta tersebut mereka buat untuk mengelabui dan menghindari penyitaan asset PT Colombo oleh BRI dan BCA atas hutang Loka yang telah jatuh tempo.
Hermawan berbohong tentang surat atau akta yang diubah atau palsu, ia selaku anak kandung almarhum Hadi pernah menggugat perdata para ahli waris almarhum Loka di Pengadilan Negeri Semarang menggunakan dokumen akta Pengakuan Hutang piutang. Ternyata dokumen Akta Pengakuan Hutang tersebut adalah hutang palsu yang dibuat oleh Loka dan Hadi yang saling berteman akrab tanpa ada aliran dana yang keluar dari Hadi dan sebaliknya juga tidak ada aliran dana yang masuk kepada Loka. Akta tersebut dibuat untuk menghindari penyitaan asset PT Colombo oleh BRI dan BCA atas hutang Loka yang telah jatuh tempo.
Slamet dengan akal dan tipu muslihat melakukan penipuan pembayaran barang dagangan yang dibelinya dari saksi korban menggunakan beberapa BG atas nama orang lain, sehingga mengalami kerugian sebesar 667 juta.
Slamet dengan rangkaian perkataan bohong melakukan pembayaran barang dagangan yang dibelinya dari saksi korban menggunakan beberapa BG atas nama orang lain, sehingga mengalami kerugian sebesar 667 juta.
Slamet melakukan penggelapan pada pembayaran barang dagangan yang dibelinya dari saksi korban menggunakan beberapa BG atas nama orang lain dan mengalami kerugian sebesar 667 juta.
Slamet melakukan manipulasi pembayaran barang dagangan yang dibelinya dari saksi korban menggunakan beberapa BG atas nama orang lain. Sehingga mengalami kerugian sebesar 667 juta.
Samosir memalsukan surat yang menyatakan "Lurah” yang seharusnya pada tahun 1982 di tempat tanah tersebut masih disebut “Kepala Desa”. Bentuk dari tanda tangan Samosir berbeda dari yang sebenarnya.
Samosir memanipulasi surat dimana terdapat kesalahan dari sebutan “Lurah” yang seharusnya pada tahun 1982 disebut “Kepala Desa” dan juga bentuk dari tarikan tanda tangan Samosir berbeda dari yang sebenarnya.
Samosir mengubah surat tidak sesuai kenyataan dan dibuktikan dengan pernyataaan  sebutan "Lurah” yang seharusnya pada tahun 1982, masih disebut “Kepala Desa” dan bentuk dari tanda tangan Samosir berbeda dari yang sebenarnya.
Samosir melakukan pemalsuan surat yang menyatakan sebutan "Lurah” yang seharusnya pada tahun 1982 di tempat tanah tersebut masih disebut “Kepala Desa”. Bentuk dari tanda tangan Samosir berbeda dari yang sebenarnya.
Hartono karena lalai dalam berkendara dan memboncengkan ibu mertua yaitu Kunirah serta anaknya mengalami kecelakaan lalu lintas ketika di jalan Manggis Kota Pekalongan. Kondisi jalan agak menurun mengakibatkan Munikah meninggal dunia.
Hartono karena kealpaannya dalam berkendara. Saat itu memboncengkan ibu mertua yaitu Kunirah dan anaknya mengalami kecelakaan lalu lintas ketika di jalan Manggis Kota Pekalongan. Kondisi jalan agak menurun mengakibatkan Munikah meninggal dunia.
Hartono ceroboh berkendara,saat itu memboncengkan ibu mertua yaitu Kunirah dan anaknya. Mereka mengalami kecelakaan lalu lintas ketika di jalan Manggis Kota Pekalongan dengan kondisi jalan agak menurun mengakibatkan Munikah meninggal dunia.
Hartono karena keteledorannya berkendara menyebabkan kecelakaan lalu lintas. Saat itu Hartono membonceng ibu mertua yaitu Kunirah dan anaknya di jalan Manggis Kota Pekalongan dengan kondisi jalan agak menurun. Saat itu menyerempet pengemudi sepeda dan mengakibatkan Munikah meninggal dunia.
Suweda bersama istrinya melakukan penipuan karena mangkir dari perjanjian perikatan jual beli kuasa menjual dan akta pengosongan atas 4 (empat) sertifikat milik Suweda yang saat itu menjadi jaminan hutang di BRI Cabang Gianyar dan Laya sebagai pembeli dan akan melunasi hutang piutang Suweda di BRI Cabang Gianyar sejumlah 42 Miliar. Setelah hutang Suweda dibayar lunas, Suweda tidak mau mengosongkan tanahnya tersebut dan memblokir ke 4 sertifikat tersebut di BPN. Sehingga tidak sesuai perjanjian perikatan jual beli yang sudah disepakati sebelumnya.
Suweda bersama istrinya melakukan serangkaian kebohongan karena mangkir dari perjanjian perikatan jual beli kuasa menjual dan akta pengosongan atas 4 sertifikat milik Suweda. Saat itu sertifikat menjadi jaminan hutang di BRI Cabang Gianyar. Laya sebagai pembeli dan akan melunasi hutang piutang Suweda di BRI Cabang Gianyar sejumlah 42 Miliar. Setelah hutang Suweda dibayar lunas. Ternyata Suweda tidak mau mengosongkan tanahnya dan memblokir ke 4 sertifikat tersebut di BPN, sehingga tidak sesuai perjanjian yang sudah disepakati sebelumnya.
Suweda dan istrinya dengan tipu muslihat mangkir dari perjanjian perikatan jual beli kuasa menjual dan akta pengosongan atas 4 sertifikat milik Suweda yang saat itu menjadi jaminan hutang di BRI Cabang Gianyar. Laya sebagai pembeli dan akan melunasi hutang piutang Suweda di BRI Cabang Gianyar sejumlah 42 Miliar. Setelah hutang Suweda dibayar lunas, ternyata Suweda tidak mau mengosongkan tanahnya tersebut dan memblokir ke 4 sertifikat tersebut di BPN. Sehingga tidak sesuai perjanjian perikatan jual beli yang sudah disepakati sebelumnya.
Suweda dan istrinya mangkir dari perjanjian perikatan jual beli kuasa menjual dan akta pengosongan atas 4 sertifikat milik Suweda. Serifikat yang saat itu menjadi jaminan hutang di BRI Cabang Gianyar akan dilunasi sejumlah 42 Miliar oleh Laya sebagai pembeli. Setelah hutang Suweda dibayar lunas, Suweda tidak mau mengosongkan tanahnya tersebut dan memblokir ke 4 sertifikat tersebut di BPN. Sehingga tidak sesuai perjanjian perikatan jual beli yang sudah disepakati sebelumnya.
Amir dan temannya dengan tenaga bersama melakukan penyerangan terhadap orang atau barang yang mengakibatkan maut.
Amir dan temannya dengan kekerasan melakukan perkelahian terhadap orang yang mengakibatkan maut.
Amir dan temannya melakukan penyiksaan terhadap orang dan mengakibatkan maut.
Amir dan temannya menyerang orang atau barang dengan kekerasan yang mengakibatkan maut.
Aji dan Sayit terbukti mengambil barang milik orang lain tanpa izin.
Aji dan Sayit terbukti secara sah bersalah karena mencuri barang milik orang lain.
Aji dan Sayit melakukan penadahan barang milik orang lain.
Aji dan Sayit menjarah barang yang merupakan milik orang lain.
Jeffry memanipulasi korban dengan meminjam uang dari korban untuk membiayai proyek besar bernilai milyaran. Ia menjual rumah kepada saksi korban guna untuk melunasi hutangnya, namun ternyata sertifikat rumah tersebut dijaminkan di bank.
Jeffry dengan serangkaian kebohongan meminjam uang dari saksi korban untuk membiayai proyek. Proyek yang bernilai milyaran tersebut membuat ia menjual rumah kepada saksi korban guna untuk melunasi hutangnya. Namun ternyata sertifikat rumah tersebut dijaminkan di bank.
Jeffry dengan tipu muslihat meminjam uang dari saksi korban untuk membiayai proyek besar bernilai milyaran. Ia menjual rumah kepada saksi korban guna untuk melunasi hutangnya. Namun ternyata sertifikat rumah tersebut dijaminkan di bank.
Jeffry menipu korban dengan meminjam uang untuk membiayai proyek besar bernilai milyaran. Jeffry menjual rumah kepada saksi korban guna untuk melunasi hutangnya, namun ternyata sertifikat rumah tersebut dijaminkan di bank.
Sastri dan Edo dengan serangkaian kebohongan membujuk korban agar bisa ikut tender atau lelang di kantor. Edo yang merupakan suami Sastri, namun sebenarnya tidak ada pengadaan barang di kantor Edo.
Sastri bersama Edo dengan tipu muslihat membujuk korban agar bisa ikut tender atau lelang di kantor. sebenarnya tidak ada pengadaan barang di kantor Edo.
Sastri dan Edo membujuk korban agar bisa ikut tender atau lelang di kantor Terpidana Edo yang merupakan suami Sastri. Namun sebenarnya tidak ada pengadaan barang di kantor Edo.
Sastri beserta Edo membohongi dan menipu korban agar ikut tender atau lelang di kantor Edo yang merupakan suami Sastri. Namun sebenarnya tidak ada pengadaan barang di kantor Edo.
Irsul melakukan penadahan speed boat bermesin 40 PK disertai ancaman dan kekerasan agar mempermudah proses penadahan.
Irsul mengancam dengan kekerasan dan mengambil paksa speed boat bermesin 40 PK.
speed boat bermesin 40 PK dirampok oleh Irsul. Saat Irsul beraksi disertai kekerasan atau ancaman terhadap korban untuk mempermudah pencurian dan menguasai barang yang dicuri.
Irsul menjarah speed boat bermesin 40 PK disertai kekerasan atau ancaman terhadap korban dengan maksud untuk mempermudah pencurian atau tetap menguasai barang yang dicuri.
Slamet memanipulasi kepemilikan sejumlah kendaraan, hp, dan tedmon. Slamet mengaku bahwa kendaraan hp dan tedmon adalah miliknya pribadi. Faktanya kendaraan tersebut adalah milik PT Jaya Pratama.
Slamet menyelewengkan sejumlah kendaraan, hp, dan tedmon. Slamet mengaku bahwa kendaraan hp dan tedmon adalah miliknya pribadi. Namun kendaraan tersebut adalah milik PT Jaya Pratama.
Slamet melakukan korupsi berupa sejumlah kendaraan, hp, dan tedmon. Slamet mengaku bahwa kendaraan hp dan tedmon adalah miliknya padahal kendaraan tersebut adalah milik PT Jaya Pratama.
Slamet melakukan kecurangan dengan mengaku bahwa kendaraan, hp, dan tedmon adalah miliknya, namun tersebut adalah milik PT Jaya Pratama.
Mali menjarah barang korban dan didahului dengan ancaman atau tindak kekerasan yang menyebabkan hilangnya nyawa.
Mali melakukan ancaman dan kekerasan untuk mempermudah perampokan barang korban dan setelah diambil korban dibunuh.
Mali menyiksa korban hingga korban terbunuh untuk menguasai barang yang dimiliki korban.
Mali menjarah barang korban dimana disertai dengan ancaman dan penganiayaan hingga korban terbunuh. 
Hairandha dengan serangkaian kebohongan kepada korban dengan dalih membeli handphone korban dan memalsukan nominal setoran bank.
Hairandha melakukan tipu muslihat dengan berdalih membeli handphone korban dan memalsukan nominal setoran bank.
Hairandha memanipulasi korban seakan membeli handphone korban dan memalsukan nominal setoran bank.
Hairandha memanfaatkan korban dengan dalih membeli handphone korban dan memalsukan nominal setoran bank.
Iskandar melakukan penganiayaan di muka umum yang menyebabkan orang lain terluka.
Iskandar melakukan tindak kekerasan di muka umum yang menyebabkan orang tersebut terluka.
Iskandar menyiksa orang lain di muka umum yang menyebabkan orang tersebut terluka.
Iskandar dengan sengaja menindas seseorang di muka umum yang menyebabkan orang tersebut terluka.
Hasan dan Ridwan secara bersama sama memanipulasi surat jual beli tanah dan membuat korban mengalami kerugian.
Hasan dan Ridwan secara bersama sama berbohong mengenai surat jual beli tanah dan membuat korban mengalami kerugian.
Hasan dan Ridwan dengan tipu muslihatnya mengingkari isi surat jual beli tanah dan membuat korban mengalami kerugian.
Hasan dan Ridwan secara bersama sama menyelewengkan isi perjanjian surat jual beli tanah dan membuat korban mengalami kerugian.
Andi dengan serangkaian kebohongan dalam hubungan pekerjaan dengan korban, sehingga Andi mendapatkan keuntungan yang seharusnya bukan menjadi miliknya.
Andi melakukan penyelewengan dalam hubungan pekerjaan yang dilakukan secara berlanjut. Sehingga Andi mendapatkan keuntungan yang seharusnya bukan menjadi miliknya.
Andi melakukan tipu muslihat dalam pekerjaan yang dilakukan secara berlanjut, sehingga Andi mendapatkan keuntungan yang seharusnya bukan menjadi miliknya.
Andi melakukan manipulasi dalam hubungan pekerjaan, sehingga Andi mendapatkan keuntungan yang seharusnya bukan menjadi miliknya.
Niko menyiksa korban yang meminta kunci mobil pajero yang berada di tangan Niko. Sedangkan Niko tidak mau menyerahkan, malah justru memukul korban mengenai kepala belakang telinganya.
Niko melakukan kekerasan secara sengaja. Korban meminta kunci mobil pajero yang berada di tangan Niko, sedangkan Niko tidak mau menyerahkan malah justru memukul korban mengenai kepala belakang telinganya.
Niko melakukan pemukulan pada korban saat meminta kunci mobil pajero yang berada di tangan Niko. Niko tidak mau menyerahkan malah justru memukul korban mengenai kepala belakang telinganya.
Niko melakukan penindasan secara sengaja saat korban meminta kunci mobil pajero yang berada di tangan Niko. Niko tidak mau menyerahkan malah justru memukul korban mengenai kepala belakang telinganya.
Yani memanipulasi sertifikat hak milik tanah. Yani mengaku kepala desa telah menerbitkan sertifikat hak milik tanah atas nama Yani. Namun faktanya kepala desa terbukti tidak pernah menyerahkan setifikat tersebut.
Yani memberi keterangan bohong pada sertifikat hak milik tanah, Yani mengaku kepala desa telah menerbitkan sertifikat hak milik tanah atas nama Yani. Namun kepala desa terbukti tidak pernah menyerahkan setifikat tersebut.
Yani menyelewengkan isi sertifikat hak milik tanah. Yani mengaku kepala desa telah menerbitkan sertifikat hak milik tanah atas nama Yani. Terbukti bahwa kepala desa tidak pernah menyerahkan setifikat tersebut.
Yani melakukan penggelapan sertifikat hak milik tanah. Yani mengaku kepala desa telah menerbitkan sertifikat hak milik tanah atas nama Yani. Kenyataanya kepala desa terbukti tidak pernah menyerahkan setifikat tersebut.
Dalmiati, Kudriah, dan Yusuf menyelewengkan hak sebuah tanah dengan menyewakan tanah sengketa, padahal diketahui bahwa ada pewaris atau pemilik sah yaitu orang yang mempunyai hak sah hukum atas tanah itu.
Dalmiati, Kudriah, dan Yusuf demi kepentingan pribadi meminjamkan tanah sengketa dalam kurun waktu tertentu. Diketahui bahwa ada pewaris atau pemilik sah yaitu orang lain yang mempunyai hak sah hukum atas tanah itu.
Dalmiati, Kudriah, dan Yusuf mengontrakkan tanah sengketa, padahal pewaris atau pemilik sah yaitu orang lain yang mempunyai hak sah hukum atas tanah itu.
Dalmiati, Kudriah, dan Yusuf melakukan penyewaan tanah sengketa yang ternyata mereka bukan pewaris atau pemilik sah atas tanah itu.
Herman merampas nyawa bayinya hasil hubungan gelap. Bermaksud menutup mulut bayi agar tidak menangis dan diketahui tetangga, namun membuat bayi tidak bisa bernafas dan meninggal. Herman juga membiarkan kekasihnya dalam kondisi lemah setelah melahirkan bayi kedua tanpa memanggil pertolongan medis.
Herman menghilangkan nyawa bayinya hasil hubungan gelap, ia menutup mulut bayi agar tidak menangis dan diketahui tetangga kamar, justru membuat bayi tidak bisa bernafas dan meninggal. Herman membiarkan kekasihnya dalam kondisi lemah setelah melahirkan bayi kedua tanpa memanggil medis.
Herman membunuh bayi hasil hubungan gelapnya secara terencana dengan menutup mulut bayi agar tidak menangis dan diketahui tetangga. Bayi tersebut tidak bisa bernafas dan meninggal. Herman juga membiarkan kekasihnya dalam kondisi lemah setelah melahirkan bayi kedua tanpa memanggil medis.
Herman mengeksekusi bayinya hingga tewas dengan menutup mulut bayi agar tidak menangis dan diketahui tetangga kamar. Hal tersebut membuat bayi tidak bisa bernafas dan meninggal. Herman juga membiarkan kekasihnya dalam kondisi lemah setelah melahirkan bayi kedua tanpa memanggil pertolongan medis.
Rohadi merampok sepeda merk Polygon milik Zainal Arifin bersama dengan Nur Widoyoko.
Rohadi mengambil barang tanpa izin pemilik berupa sepeda merk Polygon milik Zainal Arifin bersama dengan Nur Widoyoko.
Rohadi melakukan penjarahan sepeda merk Polygon milik Zainal Arifin bersama dengan Nur Widoyoko.
Rohadi melakukan penadahan sepeda merk Polygon milik Zainal Arifin bersama dengan Nur Widoyoko.
Arif Rahman telah 11 kali berbelanja sepeda motor hasil perampokan dengan berbagai merek dari seseorang yang bernama Immang yang tidak disertai surat surat keabsahan sepeda motor tersebut. Kemudian dijual kepada pihak lain dengan mendapatkan keuntungan.
Arif Rahman sudah 11 kali melakukan pembelian sepeda motor hasil kejahatan pencurian dari seseorang yang bernama Immang yang tidak disertai surat surat keabsahan sepeda motor tersebut. Ia menjual kepada pihak lain dengan mendapatkan keuntungan.
Arif Rahman telah 11 kali membeli dan menjual untuk menarik keuntungan dari sebuah sepeda motor hasil pencurian atau kejahatan dengan berbagai merek dari seseorang yang bernama Immang yang tidak disertai surat surat keabsahan sepeda motor tersebut.
Arif Rahman sudah 11 kali membeli dan menjual sepeda motor hasil penadahan atau kejahatan dari seseorang yang bernama Immang dan tidak disertai surat surat keabsahan sepeda motor tersebut.
Nina Noviyanti menyelewengkan barang milik perusahaan karena ada hubungan kerja. Sehingga merugikan CV Indo Bara Putra.
Nina Noviyanti melakukan manipulasi jabatan dengan mengambil barang secara berkala, sehingga merugikan CV Indo Bara Putra.
Nina Noviyanti melakukan korupsi barang karena ada hubungan kerja dan merugikan CV Indo Bara Putra.
Nina Noviyanti memanfaatkan jabatan dengan mengambil barang milik perusahaan sehingga merugikan CV Indo Bara Putra.
Nurmala melakukan tindak pidana penadahan tebu dan pupuk cair.
Nurmala mengambil barang milik orang lain tanpa izin berupa tebu dan pupuk cair.
Nurmala melakukan penjarahan tebu dan pupuk cair milik orang lain dan mengakibatkan kerugian.
Nurmala melakukan tindak pidana perampokan tebu dan pupuk cair, sehingga menimbulkan kerugian.
Sandiman melakukan penyelewengan terhadap surat pernyataan fisik tanah, surat pajak PBB, surat ketetapan pareja, dan surat ipeda serta surat pengalihan tanah.
Sandiman memanipulasi surat pernyataan fisik tanah, surat pajak PBB, surat ketetapan pareja, dan surat ipeda serta surat pengalihan tanah.
Sandiman berbohong mengenai surat pernyataan fisik tanah, surat pajak PBB, surat ketetapan pareja, dan surat ipeda serta surat pengalihan tanah.
Sandiman menipu dan tidak sesuai dengan isi surat pernyataan fisik tanah, surat pajak PBB, surat ketetapan pareja, dan surat ipeda serta surat pengalihan tanah.
Ika melakukan penipuan dengan membeli pakaian dari korban. Ika berjanji akan melunasi semua pakaian yang diambil dari toko korban. Namun Ika tidak pernah memenuhi janjinya.
Ika melakukan penggelapan dengan membeli pakaian korban. Ia berjanji melunasi semua pakaian yang diambil pada korban. Ika tidak pernah memenuhi janjinya.
Ika dengan serangkaian kebohongan membeli pakaian korban. Ia berjanji melunasi semua pakaian yang diambil, namun Ika tidak pernah memenuhi janjinya.
Ika dengan tipu muslihat membeli pakaian dari korban. Ika berjanji akan melunasi semua pakaian yang diambil dari toko korban, setelahnya Ika tidak pernah memenuhi janjinya.
Hendra dengan segala tipu muslihatnya melakukan penggelapan, dengan kronologi sebagai berikut Ngadi Utomo beserta Team Audit dan Internal Audit, Muhammad Alwi mendapati ada barang milik PT KSNI berupa beberapa kabel dengan berbagai ukuran telah hilang. Diketahui bahwa Dian Ferdiana membawa keluar kabel dari PT KSNI yang mana dirinya disuruh mengeluarkan kabel dari PT KSNI oleh Hendra kurang lebih 10 kali, namun yang ada surat jalan sebanyak 5 kali. Hal ini membuat PT KSNI mengalami kerugian mencapai Rp 84023511.
Hendra melakukan penipuan dengan memanfaatkan jabatannya. Kronologinya Ngadi Utomo beserta Team Audit dan Internal Audit, Muhammad Alwi mendapati ada barang milik PT KSNI berupa beberapa kabel dengan berbagai ukuran telah hilang. Dian Ferdiana membawa keluar kabel dari PT KSNI yang mana dirinya disuruh mengeluarkan kabel dari PT KSNI oleh Hendra kurang lebih 10 kali namun yang ada surat jalan sebanyak 5 kali dan membuat PT KSNI mengalami kerugian mencapai Rp 84023511.
Hendra melakukan kebohongan dan korupsi barang di perusahaan dengan mengambil beberapa kabel berbagai ukuran. Diketahui bahwa Dian Ferdiana membawa keluar kabel dari PT KSNI dan disuruh mengeluarkan kabel oleh Hendra kurang lebih 10 kali. Namun yang ada surat jalan sebanyak 5 kali. Hal ini membuat PT KSNI mengalami kerugian mencapai Rp 84023511.
Hendra melakukan penyelewengan terhadap barang ketika perusahaan melakukan audit dan mendapati ada barang milik PT KSNI, berupa beberapa kabel berbagai ukuran telah hilang. Dian Ferdiana membawa keluar kabel dari PT KSNI yang mana dirinya disuruh oleh Hendra kurang lebih 10 kali, namun yang ada surat jalan sebanyak 5 kali dan membuat PT KSNI mengalami kerugian mencapai Rp 84023511.
Fitriyanti melakukan pencemaran secara lisan kepada korban Linda. Ia mengatakan “Lonte lonte lonte sini kamu tiga saya injak” pada saat Linda jalan kaki lewat depan rumah Fitriyanti. Fitriyanti berkata seperti itu karena pada saat Linda, Ima, dan Ona sedang duduk ngobrol di teras rumah Fitriyanti lewat lalu bilang “masalah” kemudian Linda menjawab: “Apa ini” Selanjutnya setelah selesai ngobrol Linda pulang melewati rumah Fitriyanti kemudian mengatakan hal tersebut kepada Linda.
Fitriyanti menyerang kehormatan Linda dengan lisan dengan cara mengatakan “Lonte lonte lonte sini kamu tiga saya injak”. Fitriyanti berkata seperti itu karena Linda, Ima, dan Ona sedang duduk ngobrol di teras rumah. Fitriyanti lewat lalu bilang “masalah”, kemudian Linda menjawab: “Apa ini”. Selanjutnya setelah selesai ngobrol, Linda pulang dan Fitriyanti kemudian menyaampaikan kepada Linda.
Fitriyanti menuduh Linda secara lisan dengan cara mengatakan “Lonte lonte lonte sini kamu tiga saya injak” pada saat Linda jalan kaki pulang melewati depan rumah Fitriyanti. 
Fitriyanti mempermalukan Linda secara lisan. Ia mengatakan “Lonte lonte lonte sini kamu tiga saya injak” pada saat Linda jalan kaki lewat depan rumah Fitriyanti.
Mangasa dengan serangkaian kebohongan menjual tanah 15 Ha di Si Jago dengan harga Rp1900000000000 per Hektar kepada Rospita Siregar. Rospita Siregar hanya sanggup membeli 5 Ha dan telah membayar Rp 7000000000. Setelah Mangasa Siregar menerima uang dan Rospita Siregar menandatangani tanah yang dibeli, ternyata tanah tidak ada atau bermasalah. Hal itu menyebabkan Rospita Siregar mengalami kerugian.
Mangasa melakukan penipuan dengan menjual tanah 15 Ha di Si Jago dengan harga Rp1900000000000 per Hektar kepada Rospita Siregar. Tetapi Rospita Siregar hanya membeli 5 Ha dan telah membayar Rp 7000000000 Setelah Mangasa Siregar menerima uang ternyata tanah bermasalah, sehingga Rospita Siregar mengalami kerugian.
Mangasa melakukan penggelapan dengan menjual tanah 15 Ha di Si Jago dengan harga Rp1900000000000 per Hektar kepada Rospita Siregar. Tetapi Rospita Siregar hanya membeli 5 Ha dan telah membayar Rp 7000000000 Setelah Mangasa Siregar menerima uang dan Rospita Siregar menandatangani tanah yang dibeli, namun tanah bermasalah dan menyebabkan Rospita Siregar rugi.
Mangasa dengan tipu muslihat melakukan manipulasi saat menjual tanah 15 Ha di Si Jago dengan harga Rp1900000000000 per Hektar kepada Rospita Siregar. Rospita Siregar hanya sanggup membeli 5 Ha dan telah membayar Rp 7000000000 Setelah Mangasa Siregar menerima uang, tanah tidak ada. Hal itu menyebabkan Rospita Siregar mengalami kerugian.
Muh Subadi membuat KTP palsu untuk Mulyadi, agar Mulyadi dapat membeli tanah warisan yang dimiliki oleh Darmo Sumarto, serta membantu Mulyadi mengurus dokumen warkah konversi dan balik nama tanah sawah atas nama Mulyadi dengan cara meminta tolong kepada Kabag Pemerintahan Desa Wedormatani.
Muh Subadi memalsukan KTP Mulyadi agar dapat membeli tanah warisan yang dimiliki oleh Darmo Sumarto. Ia membantu Mulyadi menguruskan dokumen warkah konversi dan balik nama tanah sawah dengan cara meminta tolong kepada Kabag Pemerintahan Desa Wedormatani.
Muh Subadi membantu Mulyadi memanipulasi KTP agar Mulyadi dapat membeli tanah warisan yang dimiliki oleh Darmo Sumarto. Ia membantu Mulyadi menguruskan dokumen warkah konversi dan balik nama tanah sawah dengan cara meminta tolong kepada Kabag Pemerintahan Desa Wedormatani.
Muh Subadi membantu Mulyadi dalam pembuatan surat gadungan yang dalam hal ini adalah KTP agar Mulyadi dapat membeli tanah warisan. Serta membantu Mulyadi menguruskan dokumen warkah konversi dan balik nama tanah sawah atas nama Mulyadi dengan cara meminta tolong kepada Kabag Pemerintahan Desa Wedormatani.
Jeki Messakh mengambil barang dengan menyertakan tandangan yang tidak sah pada materai dan menarik keuntungan dari hal tersebut. Kronologinya, Jeki Messakh membeli rumah dari pihak pengembang PT Ciputra Surya Tbk, namun ternyata Jeki Messakh tak kunjung melakukan pembayaran atau pelunasan pembayaran kepada PT Ciputra Surya Tbk, sedangkan di lain pihak ia tetap memanfaatkan fasilitas air bersih dari PT Ciputra Surya Tbk tanpa melakukan pembayaran.
Jeki Messakh memiliki barang dengan melanggar hukum yaitu dengan menyertakan pernyataan materai yang palsu dan memanfaatkan keuntungan dari penadahan tersebut. Jeki Messakh membeli rumah dari pihak pengembang PT Ciputra Surya Tbk dan tak kunjung melakukan pembayaran atau pelunasan pembayaran kepada PT Ciputra Surya Tbk sedangkan ia tetap memanfaatkan fasilitas tanpa melakukan pembayaran.
Jeki Messakh melakukan penadahan hak milik dengan menyertakan pernyataan materai yang palsu dan menarik keuntungan dari hal tersebut. Kronologinya, Jeki Messakh membeli rumah dari pihak pengembang PT Ciputra Surya Tbk dan tak kunjung melakukan pembayaran atau pelunasan pembayaran, namun ia tetap memanfaatkan fasilitas tanpa melakukan pembayaran.
Jeki Messakh mencuri hak milik dengan menyertakan tandangan yang tidak sah pada materai. Ia memanfaatkan keuntungan dari pencurian. Jeki Messakh awalnya membeli rumah dari pihak pengembang PT Ciputra Surya Tbk, namun ternyata Jeki Messakh tak kunjung melakukan pembayaran atau pelunasan pembayaran, sedangkan ia tetap memanfaatkan fasilitas dari PT Ciputra Surya Tbk tanpa membayar.
Samsuri menguntungkan dirinya dengan credietverband hak tanah yang belum bersertifikat. Ia mengetahui bahwa orang lain yang mempunyai hak atas tanah tersebut.
Samsuri melawan hukum menjaminkan tanah yang belum bersertifikat, padahal diketahui bahwa orang lain yang mempunyai hak atas tanah tersebut.
Samsuri menganggunkan tanah yang belum bersertifikat, padahal diketahui bahwa orang lain yang mempunyai hak atas tanah tersebut.
Samsuri mengontrakkan tanah pada bank, namun tanah tersebut belum bersertifikat dan diketahui orang lain yang mempunyai hak atas tanah tersebut.
Lewi Hangewa karena kealpaannya dalam mengemudikan kendaraan bermotor mengakibatkan kecelakaan lalu lintas dan korban luka berat.
Lewi Hangewa karena kecerobohannya dalam mengemudikan kendaraan bermotor  mengakibatkan kecelakaan dan korban luka berat.
Kecelakaan lalu lintas yang disebabkan oleh keteledoran Lewi Hangewa dalam mengemudikan kendaraan bermotor mengakibatkan korban luka berat.
Kecelakaan lalu lintas yang disebabkan oleh kelengahan Lewi Hangewa dalam mengendarai motor mengakibatkan korban luka berat.
Oky melakukan kejahatan pemalsuan uang dan membeli ban depan dan velg bintang motor scoopy. Ali tidak mengetahui saat membeli barang yang merupakan hasil kejahatan yang dilakukan Oky. 
Oky meniru uang atau materai barang yang dikeluarkan oleh pemerintah dan membeli ban depan serta velg bintang motor scoopy. Ali tidak mengetahui bahwa ia membeli barang hasil kejahatan yang dilakukan Oky.
Oky melakukan pemalsuan uang yang merupakan merek negara dan mengedarkan uang palsu tersebut. Ia membeli ban depan dan velg bintang motor scoopy. Ali tidak tahu bahawa ia membeli barang yang merupakan hasil penadahan yang dilakukan Oky.
Oky memalasukan merek negara yaitu uang dan kemudian diedarkan uang paslu tersebut untuk membeli ban depan dan velg bintang motor scoopy. Ali membeli barang tersebut dan tidak mengetahui bahwa barang tersebut hasil kejahatan.
Azhar dan Harun melakukan serangkaian kebohongan untuk menguasai barang tidak bergerak (tanah). Ia menguasai, menggarap, dan menanami tanaman kelapa sawit serta memberhentikan Herman yang sedang mengoperasikan alat berat milik Syahrial selaku pemilik lahan saat ia membersihkan lahan.
Azhar dan Harun memanipulasi penguasaan tanah dengan menguasai, menggarap, dan menanami tanaman kelapa sawit serta memberhentikan Herman yang sedang mengoperasikan alat berat milik Syahrial selaku pemilik lahan.
Azhar dan Harun melakukan penyelewengan tanah dengan menggarap dan menanami kelapa sawit. Ia memberhentikan Herman yang sedang mengoperasikan alat berat milik Syahrial selaku pemilik lahan, saat ia membersihkan lahan.
Azhar dan Harun menguasai, menggarap, dan menanami tanaman kelapa sawit. Ia juga memberhentikan Herman yang sedang mengoperasikan alat berat milik Syahrial selaku pemilik lahan.
Munir karena kealpaannya dalam mengemudi menyebabkan kecelakaan lalu lintas. Kronologinya, Munir mengemudikan mobil Toyota Avanza dengan kecepatan 50 Km perjam. Pada saat melewati tikungan jalan, Munir melihat korban Aslan memegang tangan neneknya dan berdiri di pinggir jalan hendak menyeberang jalan. Meskipun telah membunyikan klakson, Munir tetap mengendarai kendaraannya dengan kecepatan yang sama. Kemudian Aslan melepaskan pegangan tangan neneknya dan berlari menyeberang jalan sehingga tabrakan pun tidak dapat dihindari.  Aslan meninggal dunia  saat dalam perjalanan menuju rumah sakit.
Munir ceroboh dan tidak berusaha mengerem atau memperlambat laju kendaraan yang dikemudikannya. Perbuataanya menyebabkan seorang anak meninggal dunia, padahal saat itu cuaca dalam keadaan cerah, jalan beraspal mulus, dan lalu lintas sepi. 
Munir teledor dalam mengemudi sehingga menyebabkan kecelakaan lalu lintas yang membuat Aslan meninggal saat akan dibawa ke rumah sakit. Ia tetap mengendarai kendaraannya padahal ada pejalan kaki dan tidak berusaha mengerem dan memperlambat laju kendaraan yang dikemudikannya.
Munir karena kelalaiannya dalam mengemudi, menyebabkan kecelakaan lalu lintas. Ia melihat korban Aslan hendak menyeberang jalan, namaun hanya membunyikan klakson dan mengendarai kendaraan dengan kecepatan yang sama tanpa berusaha mengerem. Hal tersebut menyebabkan Aslan meninggal dunia.
Achmad Suseno menjadikan permainan judi sebagai mata pencarian. Ia menjual 10 nomor togel sejumlah Rp 133000 sehingga menyebabkan Achmad Suseno dipenjara selama 9 bulan.
Achmad Suseno memberi kesempatan kepada khalayak umum untuk bermain judi dengan menjual 10 nomor togel sejumlah Rp 133000 sehingga menyebabkan Achmad Suseno dipenjara selama 9 bulan.
Achmad Suseno turut serta dalam suatu penjualan 10 nomor perjudian togel sejumlah Rp 133000 sehingga menyebabkan Achmad Suseno dipenjara selama 9 bulan.
Achmad Suseno menawarkan permainan judi dan menjual 10 nomor togel sejumlah Rp 133000. Oleh karenanya, Achmad Suseno dipenjara selama 9 bulan.
Suwito terbukti bersalah telah menjadikan permainan judi sebagai pencarian. Ia menjual 2 nomor togel sejumlah Rp 80000 sehingga menyebabkan Suwito dipenjara selama 9 bulan.
Suwito memberi kesempatan kepada khalayak umum untuk bermain judi. Ia menjual 2 nomor togel sejumlah Rp 80000 dan dipenjara selama 9 bulan.
Suwito menawarkan permaianan judi dan menjual 2 nomor togel sejumlah Rp 80000 . Hal tersebut menyebabkan Suwito dipenjara selama 9 bulan.
Suwito terbukti turut serta dalam suatu agen perjudian dan menjual 2 nomor togel sejumlah Rp 80000. Kemudian, Suwito dipenjara selama 9 bulan.
Amir Hamzah memanipulasi David dengan meminta sejumlah uang kepada David sehingga menyebabkan David mengalami kerugian.
Amir Hamzah menyelewengkan sejumlah uang David sehingga menyebabkan David mengalami kerugian.
Amir Hamzah melakukan kebohongan sehingga David menyerahkn sejumlah dan menyebabkan David mengalami kerugian.
Amir Hamzah terbukti melakukan tipu muslihat untuk mendapatkan sejumlah uang dari David sehingga menyebabkan David mengalami kerugian.
Junaidi Amin dan Sutrisno bermaksud jahat dengan membuat surat palsu. Sutrisno mengaku sebagai Chaeruddin Kanny dan membawa beberapa orang lain datang untuk meminjam uang kepada Mahbub sebesar Rp15000000000. Mereka membuat Surat Pengakuan Hutang piutang sebesar Rp15000000000 di hadapan Notaris Aksal dengan jaminan Sertifikat Hak Milik (SHM) atas nama Chaeruddin Kanny tetapi tanpa sepengetahuan dan tanpa seizin Chaeruddin Kanny. Junaidi Amin berhasil mengambil SHM tersebut dari rumah Chaeruddin Kanny karena Chaeruddin Kanny menitipkan kunci rumahnya kunci mobil dan surat berharga lain miliknya kepada Junaidi Amin sebelum Chaeruddin Kanny berangkat menuju Jawa.
Junaidi Amin dan Sutrisno memanipulasi surat dan mengaku sebagai Chaeruddin Kanny dengan membawa beberapa orang lain datang untuk meminjam uang kepada Mahbub sebesar Rp15000000000 di hadapan Notaris Aksal dengan jaminan berupa Sertifikat Hak Milik (SHM) atas nama Chaeruddin Kanny. Chaeruddin Kanny  tidak mengetahui bahwa SHM tersebut dipakai oleh Junaidi Amin. 
Junaidi Amin dan Sutrisno memberikan keterangan palsu pada akta otentik milik Chaeruddin Kanny. Sutrisno mengaku sebagai Chaeruddin Kanny dan meminjam uang kepada Mahbub sebesar Rp15000000000 dengan membuat Surat Pengakuan Hutang piutang di hadapan Notaris Aksal dengan jaminan Sertifikat Hak Milik (SHM) tanpa sepengetahuan dan tanpa izin Chaeruddin Kanny selakuk pemilik. Junaidi Amin berhasil mengambil SHM tersebut dari rumah Chaeruddin Kanny.
Junaidi Amin dan Sutrisno bermaksud jahat dengan memalsukan surat. Sutrisno mengaku sebagai Chaeruddin Kanny untuk meminjam uang kepada Mahbub sebesar Rp15000000000. Mereka membuat Surat Pengakuan Hutang piutang sebesar Rp15000000000 di hadapan Notaris Aksal dengan jaminan Sertifikat Hak Milik (SHM) atas nama Chaeruddin Kanny tanpa sepengetahuannya. Junaidi Amin berhasil mengambil SHM tersebut dari rumah Chaeruddin Kanny saat Chaeruddin Kanny berangkat ke Jawa. Oleh karena itu Mahbub mengalami kerugian.
Elimelek mengacau dan melakukan kekerasan terhadap barang berupa pagar besi milik Marthen Litik.
Elimelek menjebol atau melakukan kekerasan pada barang berupa pagar besi milik Marthen Litik.
Elimelek menghancurkan barang berupa pagar besi milik Marthen Litik.
Elimelek terbukti bersalah karena telah memusnahkan barang berupa pagar besi milik Marthen Litik.
Haris melakukan tipu muslihat dalam kerjasama bisnis. Haris membeli kapal tongkang yang pembeliannya mengulur waktu agar cek pembayaran tidak dicairkan. Ternyata diketahui bahwa cek tersebut cek kosong. Hal tersebut sangat merugikan pemilik kapal tongkang yang saat itu sudah menyerahkan kapalnya.
Haris melakukan penipuan pada saat membeli kapal tongkang. Ia dengan tipuan dengan mecoba mengulur waktu agar cek pembayaran tidak dicairkan. Kemudian diketahui bahwa cek pembayaran tersebut saldo rekeningnya kosong dan merugikan pemilik kapal tongkang yang saat itu sudah menyerahkan kapalnya.
Haris melakukan penggelapan saat pembeli kapal tongkang. Ia memberikan cek pembayaran kosong sehingga tidak dapat dicairkan padahal kapal tongkang sudah diserahkan. Hal tersebut merugikan pemilik.
Haris melakukan serangkaian kebohongan untuk mendapatkan keuntungan. Haris mengulur waktu pembayaran agar cek pembayaran tidak dicairkan dan merugikan pemilik kapal tongkang karena saat itu sudah menyerahkan kapalnya.
Edi dan temannya melakukan penganiayaan atau pemukulan kepada Rizki. Karena saat balapan motor Risky menyalip dan bergesekan dengan Edi. Hal tersebut membuat Rizky mendapatkan luka.
Edi dan temannya menyiksa atau memukul Rizki. Rizky menyalip dan bergesekan dengan Edi saat lomba balapan motor dan Edi marah. Hal tersebut membuat Rizky luka.
Edi dan temannya melakukan pemukulan kepada Rizki karena menyalip dan bergesekan dengan Edi saat lomba balapan motor. Hal tersebut membuat Rizky mendapat luka
Edi dan temannya melakukan pengeroyokan atau pemukulan kepada Rizki karena pada saat risky menyalip dan bergesekan dengan Edi saat lomba balapan motor Hal tersebut membuat Rizky mengalami luka.
Indra dan Wahyu melakukan pencurian. Mereka mengaku sebagai polisi pada Andi. Indra dan Wahyu menggunakan kekerasan untuk mengambil 1 unit handphone beserta motor yang menyebabkan korban mengalami kerugian secara materiil.
Indra dan Wahyu melakukan penadahan dan mengaku sebagai polisi pada Andi. Indra dan Wahyu melakukan pemerasan dengan kekerasan dan berhasil mengambil 1 unit handphone  dan motor sehingga menyebabkan korban mengalami kerugian.
Indra dan Wahyu mengambil barang milik orang lain dan mengaku sebagai polisi pada Andi. Indra dan Wahyu mengambil 1 unit handphone dan motor. Hal tersebut menyebabkan korban mengalami kerugian meteriil dan terdapat tidak kekerasan saat melancarkan aksinya.
Indra dan Wahyu menjarah dan mengaku sebagai polisi pada Andi. Indra dan Wahyu melancarkan aksinya dengan kekerasan dan mengambil 1 unit handphone beserta motor yang menyebabkan korban mengalami kerugian.
Anwar dan Usman menghancurkan perkebunan yang dimiliki Parawansa. Anwar dan Usman menebang dan mencabut tanaman yang ada dalam perkebunan tersebut.
Anwar dan Usman memusnahkan perkebunan yang dimiliki Parawansa dengan menebang dan mencabut tanaman yang ada dalam perkebunan tersebut.
Anwar dan Usman mencabut kebun di perkebunan yang dimiliki Parawansa. Anwar dan Usman menebang dan mencabut tanaman yang ada dalam perkebunan tersebut.
Anwar dan Usman melakukan kekerasan pada barang pada perkebunan yang dimiliki Parawansa. Mereka menebang dan mencabut tanaman yang ada dalam perkebunan tersebut.
Anang memalsukan suatu akta otentik yaitu akta kelahiran. Saat mengajukan pembuatan, Anang mengaku anak dari Maryam dan Hafid. Hal tersebut tidak sesuai dengan fakta yang sesungguhnya. Akta tersebut digunakan untuk menguasai dan merebut harta peninggalan Maryamah.
Anang memanipulasi suatu akta otentik yaitu akta kelahiran. Ia mengaku anak dari Maryam dan Hafid sehinggan dapat menguasai dan merebut warisan Maryamah.
Anang berbohong dalam memberi keterangan pada suatu akta otentik yaitu akta kelahiran dengan mengaku anak dari Maryam dan Hafid. Hal tersebut tidak sesuai dengan fakta dan bertujuan untuk menguasai dan merebut warisan peninggalan Maryamah.
Anang meniru suatu akta otentik secara illegal yaitu akta kelahiran. Ia berbohong dan mengaku anak dari Maryam dan Hafid agar dapat menguasai dan merebut harta peninggalan Maryamah.
Suhermanto memaksa seorang supaya memberikan barang yang berisi ancaman untuk menguntungkan pribadinya. Ancaman tersebut membuat korban takut dan tertekan yang menyebabkan depresi dan gangguan kecemasan serta mengalami kerugian materiil.
Suhermanto mengancam dan berusaha mengambil barang korban. Ancaman tersebut membuat korban takut dan tertekan sehingga menyebabkan depresi dan gangguan kecemasan serta terdapat kerugian materiil.
Suhermanto melakukan pemerasan yang berisi intimidasi untuk menguntungkan pribadi. Ancaman tersebut membuat korban merasa takut dan tertekan yang menyebabkan depresi, gangguan kecemasan dan kerugian materiil.
Suhermanto menggertak untuk dapat menguasai barang dengan tujuan menguntungkan pribadi. Hal tersebut membuat korban merasa takut dan tertekan yang menyebabkan depresi serta gangguan kecemasan, selain itu korban mengalami kerugian materiil.
Sat dengan serangkaian kebohongan menjanjikan Hoshiar untuk mendapatkan pekerjaan dan pindah ke New Zealand dengan menyerahkan uang sebesar 125 Milyar rupiah. Namun pada akhirnya Sat tidak menepati janji yang sudah disepakati padahal uang sudah diserahkan. Oleh karenanya Hoshiar mengalami kerugian secara materiil.
Sat melakukan tipu muslihat dengan menjanjikan pekerjaan dan pindah ke New Zealand kepada Hoshiar. Hoshiar telah menyerahkan uang sebesar 125 Milyar rupiah, namun janji tidak ditepati sehingga Hoshiar mengalami kerugian.
Sat melakukan penggelapan dengan awalnya menjanjikan Hoshiar untuk mendapatkan pekerjaan dan pindah ke New Zealand. Hoshiar menyerahkan uang sebesar 125 Milyar rupiah, namun pada akhirnya Sat tidak menepati janji yang sudah disepakati. Oleh karenanya Hoshiar mengalami kerugian.
Sat melakukan penipuan dan menjanjikan Hoshiar untuk mendapatkan pekerjaan dan pindah ke New Zealand. Ia meminta uang sebesar 125 Milyar rupiah, namun setelah dibayarkan, Sat tidak menepati janji dan Hoshiar mengalami kerugian secara materiil.
Sutomo melakukan tipu muslihat pada perjanjian jual beli sebuah tanah terhadap Hadi. Pada saat yang bersamaan tanah tersebut dia sepakati untuk perbaikan hak dimana ada pemilik waris lain. Hal tersebut menyebabkan Hadi mengalami kerugian materiil dan merasa di bohongi.
Sutomo melakukan penggelapan, dengan awalnya Sutomo sudah terikat perjanjian jual beli sebuah tanah terhadap Hadi. Namun tenyata tanah tersebut terdapat hak pemilik waris lain. Hal tersebut menyebabkan Hadi merasa dibohongi dan mengalami kerugian.
Sutomo melakukan penipuan saat terikat perjanjian jual beli sebuah tanah dengan Hadi. Pada saat itu diketahui bahwa tanah tersebut sudah sepakati adanya perbaikan hak dengan pemilik waris lain. Hadi merasa dibohohongi dan mengalami kerugian materiil.
Sutomo dengan serangkaian kebohongan saat masih terikat perjanjian jual beli sebuah tanah dengan Hadi. Tanah tersebut ternyata sudah disepakati untuk perbaikan hak dengan pemilik waris lain. Hadi mengalami kerugian materil dan merasa dibohongi.
Muharyadi dan temannya menghancurkan barang milik orang lain yaitu dengan melempar kaca dan merusak pintu. Keduanya melampiaskan amarah terhadap pemilik rumah dan masuk secara paksa.
Muharyadi dan temannya memusnahkan barang milik orang lain untuk melampiaskan amarah terhadap pemilik rumah dan masuk secara paksa. Mereka melempar kaca dan merusak pintu pemilik rumah.
Muharyadi dan temannya melakukan kekerasan pada barang dengan melempar kaca dan merusak pintu, Kemudian keduanya melampiaskan amarah dengan masuk secara paksa.
Muharyadi dan temannya memecahkan kaca dengan melempar kaca serta merusak pintu dan masuk rumah secara paksa. Motifnya adalah amarah terhadap pemilik rumah.
Yusuf melakukan pencurian dengan mengaku sebagai pemilik lahan. Ia melakukan panen pada sawah yang bukan miliknya dan tanpa izin dari pemilik yaitu Ilyas, sehingga Ilyas mengalami kerugian.
Yusuf menjarah barang pada lahan milik orang lain tanpa izin pemilik yaitu Ilyas. Yusuf mengaku sebagai pemilik lahan dan melakukan panen pada sawah tersebut. Ia menyebabkan ilyas mengalami kerugian materil.
Yusuf melakukan perampokan. Ia mengaku sebagai pemilik lahan dan melakukan panen pada sawah milik Ilyas tanpa izin, sehingga Ilyas mengalami kerugian.
Yusuf melakukan penadahan barang lahan milik Ilyas. Yusuf mengaku sebagai pemilik lahan dan melakukan panen pada sawah tanpa izin. Ia menyebabkan Ilyas mengalami kerugian.
Rego melakukan tindak penggelapan. Saat itu Rego diminta untuk membeli sebuah mobil oleh Dila. Rego diminta untuk melakukan pencairan kredit terhadap mobil dan Dila telah membayar down payment. Namun setelah dilihat, surat kepemilikan dibuat atas nama Rego bukan Dila. Kemudian Rego menjual mobil tersebut, sehingga tidak sesuai dengan kesepakatan awal dan menyebabkan Dila mengalami kerugian materiil.
Rego melakukan penipuan saat Rego diminta untuk membeli sebuah mobil oleh Dila. Dila meminta Rego melakukan pencairan kredit terhadap mobil dan Dila telah membayar down payment. Namun surat kepemilikan dibuat atas nama Rego bukan Dila dan Rego menjual mobil tersebut tanpa sepengetahuan Dila yang kemudian mengalami kerugian.
Rego melakukan manipulasi saat diminta untuk membeli sebuah mobil oleh Dila. Rego melakukan pencairan kredit terhadap mobil dan surat kepemilikan dibuat atas nama Rego. Padahal Dila telah membayar down payment dan Rego menjual mobil tersebut. Hat tersebut membuat Dila rugi.
Rego dengan segala tipu muslihat membuat surat kepemilikan atas namanya padahal mobil tersebut milik Dila yang telah membayar down payment. Rego menjual mobil tersebut tanpa izin Dila dan menyebabkan Dila merugi.
John dan Kevin melakukan penadahan dengan kekerasan untuk memudahkan pencurian motor atau pembegalan yang dilakukannya.
John dan Kevin melakukan perampokan disertai ancaman untuk memudahkan pembegalan motor.
John dan Kevin melakukan penyiksaan untuk memudahkan penjarahan motor yang dilakukannya.
John dan Kevin melakukan kekerasan untuk memudahkan kejahatan pembegalan motor milik orang lain.
Bunga memanipulasi pembayaran pada Doni yang merupakan distributor tabung gas. Doni sudah melakukan pembayaran dan ternyata gas tidak diisi atau tidak sesuai dengan kesepakatan awal sehingga merugikan Doni secara materiil sebesar 408 juta.
Bunga dengan segala tipu muslihat saat bekerja sama bisnis. Doni adalah distributor tabung gas yang bekerja sama dengan Bunga agar tabung gas tersebut diisi ulang. Doni sudah melakukan pembayaran dan ternyata gas tidak diisi sehingga merugikan Doni sebesar 408 juta.
Bunga dengan serangkaian kebohongan terhadap Doni yang merupakan distributor tabung gas. Doni bekerja sama dengan Bunga agar tabung gas tersebut diisi ulang. Doni sudah melakukan pembayaran dan ternyata gas tidak diisi atau tidak sesuai dengan kesepakatan awal. Doni rugi sejumlah 408 juta.
Bunga melakukan penyelewengan keuangan pada Doni yang merupakan distributor tabung gas dan sudah membayar tabung gas, namun Bunga tidak mengisi tabung gas. Doni mengalami kerugian sebesar 408 juta.
Zul merusak barang dengan melakukan penebangan pohon bambu milik tetangganya yang condong tumbuh ke pekarangan rumahnya dan mengganggu Zul. Zul melakukannya tanpa persetujuan dari tetangganya.
Zul menghancurkan barang milik orang lain tanpa izin yaitu tetangganya. Ia melakukan penebangan pohon bambu milik tetangganya yang condong tumbuh ke pekarangan rumahnya dan mengganggu.
Zul memusnahkan barang tetangganya tanpa izin dengan menebang pohon bambu yang mengganggu karena condong tumbuh ke pekarangan rumah Zul.
Zul melakukan kekerasan pada barang milik tetangganya tanpa izin. Ia menebang pohon bambu milik tetangganya yang mengganggu dan condong tumbuh ke pekarangan rumahnya.
Eko melakukan penipuan diperusahaannya bekerja. Saat itu, Eko mendapatkan fasilitas berupa mobil dan notebook dari perusahaan. Namun Eko diberhentikan bekerja dan fasilitas perusahaan tidak dikembalikan sehingga perusahaan mengalami kerugian materiil.
Eko melakukan penggelapan diperusahaannya bekerja. Eko tidak mengembalikan fasilitas perusahaan berupa mobil dan notebook padahal Eko sudah diberhentikan. Hal tersebut menyebabkan perusahaan mengalami kerugian.
Eko memanipulasi perusahaan tempatnya bekerja. Ia diberhentikan dari perusahaan dan tidak mengembalikan fasilitas perusahaan berupa mobil dan notebook sehingga perusahaan mengalami kerugian.
Eko melakukan tipu muslihat di perusahaannya bekerja. Eko yang sudah tidak bekerja di sana tidak mengembalikan fasilitas perusahaan yang berupa mobil dan notebook sehingga perusahaan mengalami kerugian materiil.
Kartini dan suaminya menghancurkan plang atau property milik orang lain di tanah milik orang lain yang sudah secara sah dan berkekuatan hukum. Hal tersebut mengakibatkan ketertiban umum terganggu dan kerugian materiil 5jt rupiah.
Kartini dan suaminya merusak plang atau property milik orang lain di tanah milik orang lain yang sudah secara sah dan berkekuatan hukum Hal tersebut mengakibatkan ketertiban umum terganggu dan kerugian materiil 5jt rupiah.
Kartini dan suaminya melakukan kekerasan terhadap barang yaitu plang atau property milik orang lain di tanah milik orang lain yang sudah secara sah dan berkekuatan hukum Hal tersebut mengakibatkan ketertiban umum terganggu dan kerugian mencapai 5jt rupiah.
Kartini dan suaminya memusnahkan plang atau property milik orang lain di tanah milik orang lain yang sudah secara sah dan berkekuatan hukum Hal tersebut mengakibatkan ketertiban umum terganggu dan kerugian sebesar 5jt rupiah.
Saleh dan Arman menipu dengan mengaku sebagai ketua suatu komunitas dan menjajikan adanya proyek bencana alam. Setelah desa membantu pembiayaan, keduanya tidak melakukan sesuai perjanjian dan hal tersebut hanya alasan untuk mendapatkan uang dan menyebabkan desa mengalami kerugian materiil 454 juta.
Saleh dan Arman melakukan penyelewengan dengan mengaku sebagai ketua suatu komunitas dan menjajikan adanya proyek bencana alam. Desa membantu pendanaan, namun mereka tidak melakukan hal yang sesuai perjanjian sehingga menyebabkan desa mengalami rugi sebesar 454 juta.
Saleh dan Arman memanipulasi desa dengan mengaku sebagai ketua suatu komunitas dan menjajikan adanya proyek bencana alam. Desa membantu pembiayaan yang ternyata mereka berbohong danan hal tersebut hanya alasan untuk mendapatkan uang. Desa mengalami rugi sejumlah 454 juta.
Saleh dan Arman dengan serangkaian kebohongan mengaku sebagai ketua suatu komunitas dan menjajikan adanya proyek bencana alam. Desa kemudian ikut menyumbang, namun mereka tidak melakukan sesuai perjanjian dan ternyata hal tersebut hanya alasan untuk mendapatkan uang. Hal tersebut menyebabkan desa mengalami kerugian sebesar 454 juta.
Joko melakukan penggelapan dengan menyewa mobil dari rent car dengan beralasan liburan dengan keluarga. Namun pada kenyataannya, mobil yang disewa disewakan ke orang lain tanpa ijin pemilik sehingga menyebabkan pemilik mobil mengalami kerugian materiil 450 juta.
Joko melakukan penyelewengan dengan menyewa mobil dari rent car dengan beralasan liburan dengan keluarga. Padahal mobil tersebut disewakan ke orang lain tanpa ijin pemilik sehingga pemilik mobil mengalami kerugian sebesar 450 juta.
Joko memanipulasi pemilik rent car. Ia menyewa mobil dengan alasan liburan dengan keluarga, namun mobil tersebut disewakan ke orang lain tanpa ijin pemilik. Sehingga pemilik mobil mengalami kerugian 450 juta.
Joko dengan serangkaian kebohongan menyewa mobil dari sebuah rent car. Ia beralasan liburan dengan keluarga, namun ternyata mobil tersebut disewakan ke orang lain tanpa ijin pemilik. Sehingga pemilik mobil rugi 450 juta.
Ali dan Heri melakukan penadahan dalam keadaan yang memberatkan dan menimbulkan kerugian materiil bagi korbannya.
Ali dan Heri melakukan perampokan dalam keadaan yang memberatkan dan menyebabkan korban rugi.
Ali dan Heri melakukan penjarahan yang memberatkan dan menimbulkan kerugian materiil bagi korbannya.
Ali dan Heri mengambil barang milik orang lain tanpa ijin dalam keadaan yang memberatkan dan menimbulkan kerugian bagi korbannya.
Dedi melakukan penyelewengan terhadap jabatannya yang merupakan penanggung jawab cabang. Ia melakukan penggelapan dengan tidak menyetor uang hasil dari cabang. Hal tersebut menyebabkan kerugian materiil.
Dedi melakukan manipulasi terhadap jabatannya yang merupakan penanggung jawab cabang. Dedi melakukan penggelapan uang setoran hasil dari cabang. Hal tersebut menyebabkan kerugian perusahaan.
Dedi melakukan korupsi terhadap jabatannya yang merupakan penanggung jawab cabang. Ia tidak menyetor uang hasil dari cabang. Hal tersebut menyebabkan perusahaan merugi.
Dedi melakukan tipu muslihat dan kebohongan untuk memperoleh keuntungan terhadap jabatannya yang merupakan penanggung jawab cabang. Dedi tidak menyetor uang hasil dari cabang sehingga perusahaan mengalami kerugian .
Doni melakukan penganiayaan pada orang lain yaitu menikam korban dengan senjata tajam.
Doni melakukan pengeroyokan pada orang lain yaitu menusuk dengan senjata tajam.
Doni menyiksa korban dan menikam korban dengan senjata tajam.
Doni menindas orang lain dan menusuk korban dengan senjata tajam.
Zepri memanipulasi kendaraan bermotor milik orang lain yang menyebabkan kerugian materiil.
Zepri menyelewengkan kendaraan bermotor milik orang lain yang menyebabkan kerugian.
Zepri melakukan penggelapan kendaraan bermotor milik dan menyebabkan orang lain rugi.
Zepri melakukan penipuan kendaraan bermotor milik orang lain dan menyebabkan korban rugi.
Medi memanipulasi surat sertifikat tanah untuk dapat menguasai tanah milik orang lain.
Medi memalsukan surat yaitu sertifikat tanah agar dapat menguasai tanah milik orang lain.
Medi meniru surat sertifikat tanah milik orang lain agar dapat menguasai tanahnya.
Medi membuat surat palsu yang dalam hal ini adalah sertifikat tanah untuk dapat menguasai tanah milik orang lain.
Anwar merampok motor milik Aldi yang saat itu sedang diparkir dengan kunci yang masih tergantung. Hal tersebut dia lakukan karena Aldi masih memiliki hutang namun pengambilan motor tersebut tanpa persetujuan pemilik.
Anwar melakukan penadahan motor milik Aldi tanpa izin. Saat itu motor sedang diparkir dengan kunci yang tergantung. Ia berdalih Aldi masih memiliki hutang padanya.
Anwar menjarah motor Aldi yang diparkir tanpa izin dengan alasan Aldi masih memiliki hutang dengannya.
Anwar merampas motor Aldi yang sedang diparkir karena Aldi memiliki hutang pada Anwar.
Atut dan temannya menjarah buah sawit milik perusahaan yang menyebabkan kerugian materi bagi perusahaan.
Atut dan komplotannya mengambil buah sawit di perkebunan perusahaan tanpa izin dan menyebabkan perusahaan mengalami kerugian.
Atut dan komplotannya merampok buah sawit milik perusahaan perkebunan sehingga perusahaan merugi.
Atut dan temannya menggasak buah sawit dan menyebabkan kerugian bagi perusahaan.
Alamsyah menghilangkan nyawa seseorang secara berencana dengan penganiayaan yang menyebabkan hilangnya nyawa.
Alamsyah merampas nyawa seseorang dengan berencana akibat kekerasan sehingga menyebabkan korban meninggal.
Alamsyah mengeksekusi korban secara berencana dengan penganiayaan sehingga korban tewas.
Alamsyah membunuh secara berencana karena kekerasan yang dilakukannya.
Picky dan temannya melakukan pencurian handphone dengan melakukan ancaman dan kekerasan untuk memuluskan pencurian.
Picky dengan komplotannya melakukan ancaman dan tindak kekerasan untuk menjarah barang handphone milik orang lain.
Picky dan beberapa orang temannya merampok barang yaitu handphone dan disertai dengan ancaman dan kekerasan untuk melancarkan aksinya.
Picky bersama komplotannya melakukan penjarahan dengan ancaman dan kekerasan. Barang yang diambil berupa handphone.
Heri mengeksekusi korban secara berencana dengan penganiayaan karena merasa Hermansyah berhubungan dengan istrinya setelah sebelumnya hanya ancaman pembunuhan. Heri menyerang Hermansyah, Sumiati, dan Laila sehingga mengakibatkan Hermansyah meninggal dunia. Sumiati dan Laila beberapa hari koma di rumah sakit.
Heri menghilangkan nyawa Hermansyah secara berencana karena korban berhubungan dengan istrinya. Sebelumnya ia melakukan ancaman pembunuhan. Ia juga menyerang  Sumiati dan Laila hingga beberapa hari koma di rumah sakit.
Heri menganiaya hingga merampas nyawa Hermansyah karena berhubungan dengan istrinya. Ia juga menyerang  Sumiati dan Laila hingga koma.
Heri membunuh Hermansyah secara berencana karena berselingkuh dengan istrinya. Heri juga menyerang Sumiati dan Laila dan menyebabkan koma di rumah sakit.
Saleh melakukan penyiksaan dengan berat dan terencana. Ia menyerang korban menggunakan pedang samurai dan mengakibatkan korban nyaris meninggal dunia.
Saleh melakukan penindasan berencana dengan menyerang korban menggunakan pedang samurai hingga korban nyaris meninggal dunia.
Saleh melakukan pengeroyokan berencana. Ia menyerang korban dengan pedang samurai hingga korban nyaris tewas.
Saleh melakukan kekerasan berat terencana menggunakan pedang samurai dan  korban nyaris tewas.
Donris berjudi jenis Kim Hongkong.  Ia memasang uang taruhan yang ditemukan saat tertangkap.
Donris memasang uang taruhan dan turut serta dalam permainan judi jenis Kim Hongkong saat tertangkap.
Donris bertaruh uang saat permainan judi jenis Kim Hongkong.
Donris turut serta berjudi jenis Kim Hongkong ketika tertangkap.
Fajrin merampas motor dan handphone milik Natalia dengan disertai kekerasan terhadap korban.
Fajrin dengan ancaman kekerasan melakukan penjarahan motor dan handphone milik Natalia.
Fajrin melakukan tindak pemerasan dengan ancaman saat melakukan penadahan motor dan handphone Natalia.
Fajrin merampok motor dan handphone milik Natalia dengan kekerasan untuk memperlancar aksinya.
Heriyanto menghilangkan nyawa  Bayu secara berencana dengan menusuk dan memotong tubuh korban menjadi beberapa bagian.
Heriyanto mengeksekusi Bayu secara berencana. Ketika Bayu meregang nyawa karena tusukan Heryanto kemudian memotong tubuh korban menjadi beberapa bagian.
Heriyanto merampas nyawa seseorang dengan berencana yaitu Bayu. Ia menusuk dan kemudian memotong tubuh korban.
Heriyanto membunuh Bayu secara berencana dengan cara menusuk dan memotong tubuh korban menjadi beberapa bagian.
Nofal dan Anton melakukan perampokan barang berharga milik Bambang berupa HP, Jam Tangan Balmer, Senapan, dan Uang Tunai Rp 36000000.
Nofal dan Anton melakukan penjarahan di rumah milik Bambang berupa HP, Jam Tangan Balmer, Senapan, dan Uang Tunai Rp 36000000.
Nofal dan Anton merampas barang berupa HP, Jam Tangan Balmer, Senapan,  dan Uang Tunai Rp 36000000 kejadian tersebut terjadi di rumah Bambang.
Nofal dan Anton melakukan penadahan kepada Bambang dan hasilnya berupa HP, Jam Tangan Balmer, Senapan, dan Uang Tunai Rp 36000000.
